>变量定义了以后，当程序运行时，计算机系统就会给定义的变量分配相应大小的 内存单元，用来存放数据。
>该程序与例2-1 —样，也只有一个main函数。但main函数有了处理数据的功能。
>程序的第6行是变量的定义。C语言是用变量来代表数据的。因此如果程序要处理 数据（通常是这样），就必须先定义变量。第6行定义了三个整型变量x、y、z, 符号int代表一种数据类型，int (是integer的缩写）代表整数类型，符号x、y、z 是三个变量名，且代表三个整数值。变量名之间以逗号分隔。C语言规定，定义变 量时，要以分号结尾。
>程序的第8行是用于接收从键盘输入的两个整型数据到变量x和y中。scanf是C 语言输入/输出库中提供的输入函数，它要求按照转换字符（这里是％(1，表示整型) 要求将相应类型的数据输入到指定变量的存储单元中去，&x表示取变量x的地址。 假如从键盘上输入的两个整数分别是10和20 (/表示回车），那么变量x的值将 是10，变量y的值将是20。
>程序的第10行是C语言程序的一条语句，它表示将变量x的值（10)和变量y的 值（20)先进行求和.（其值为30),然后赋值给变量z (z的值将为30)。“ = ”是 赋值运算符，它的作用是把右边表达式的值赋给左边的变量。
