函数原型的后面是一个匿名struct的定义，该结构把全局变量定义为其成员。结构 的实例必须在struct类型定义的语句中定义，因为这是一个匿名的struct。把全局变量定 义为global结构对象的成员，就最小化了与本地变量名的冲突，因为全局变量必须用其 所属的结构对象名来限定。初始化global结构的成员时，使用的记号标识了成员名，它 们的顺序与结构类型定义中的顺序相同，但这不是必须的。
在使可选函数可访问的符号定义和通常的#include语句后，定义了几个符号，它们 分别指定每行输出有多少个质数，以及在内存中存储的质数个数。使后者是每行显示的 质数个数的倍数，就很容易管理如何输出存储在文件中的质数。
接着是在程序中使用的函数原型。函数原型有没有参数名称都没关系，但是必须指 定参数的类型。通常最好有参数的名称，因为它们可以提示参数的作用。原型中的参数 名可以和函数定义中的参数名不一样，但这只应在有助于理解程序时才这么编写。为了 得到数量最多的质数，将质数存储为unsigned long long类型。
struct的成员是filename,它是存储质数的文件名；pfile是文件流指针；primes数组， 它在内存中存储至多MEM_PRIMES个值，count，它记录了 primes数组中的当前元素数。
下面是main()函数的定义：
