这个故事原本是告诉我们在学习的时候，不要以为学会了一二三就认为自己什么都会了， 自以为很聪明。在这里，我们是借助这个故事要告诉大家：在C语言的学习过程中，可不能像 故事中的地主的儿子写“一”似地定义变量，记住一定要使用最简便的方法定义变量哦。
义50个变量。如果计算2000名的学生平均成绩，则需要定义2000个变量。天呀，这样做真是 太不可思议了。如果照这样下去的话，编写出来的程序会很长且需要花费很多的时间。这样做 不仅在编程时会很繁琐，而且也不是好的编程风格。
这让我们想起了古代的一个笑话。从前，有一个地主请了一位先生教自己的儿子写字，第 一天，这位先生教地主的儿子一个“一”字，第二天教了一个“二”字，第三天教了一个“三” 字。地主的儿子就说：“写字有什么难的，我已经学会了，把先生辞退了吧”。有一天，地主让 儿子给一个姓万的朋友写请帖，过了好久儿子还没写好，于是这个地主就到屋里看儿子写完了 没有，结果地主看到儿子在纸上不停地写“一”字。儿子看见地主，很生气地说：“这个人为啥 姓万呀，我写了半天，才写完五百画”。
那什么才算是一个好的编程风格呢？通常情况下，在需要处理的数据比较多且数据属于同 一种类型时，就可以使用数组存储这组数据。这样就可以大大减少变量的使用个数，编写出的 程序又快又好，有什么理由不这样做呢？有了数组，如果要计算上面5名学生的语文平均成绩, 编写程序就会变得非常方便。利用数组实现求5名学生的平均成绩的代码实现如下：
01	#include <stdio.h>	r头文件包含输出函数V
