图7-2 Intel 8086如何形成内存地址
第一个16位值可称为“偏移量”，第二个16位字经过移位后称为“段”，8086芯片 有四个段寄存器，罔于存储段地址的值?并能自动进入移位和加法操作来产生20位的地 址〇
8086有代冯寄存器CS，数据寄存器DS和堆栈寄存器SS,分别存放代码段、数据段 和堆栈段的首坫址，另外还有一个附加段ES。从编译者作#的角度看，这狴是非常宵用的。
Intel和Microsoft凭借其独家经营的产品，获得了远远超出其贡献的暴利，成为新的IBM。 IBM仍在绝望地挣扎，试图恢复自己以前的地位。它推出powerPC，企图打破Intel在硬件上 的垄断，同时推出OS/2操作系统，试图动摇Microsoft在软件上的统治。OS/2失败无疑，但 断定PowerPC的厄运则为时尚早。
用于最初的IBM PC的8088处理器只是8086的一种廉价版本，它允许当时大量存在的 支持8位的芯片继续使用。比后，对80x86处理器的升级都体现在“史小、更快、更便贷以 及史多的指令”上。S0186走的就是这条路，增加了 10条并不是很:霍要的指令。80286差不 多就是80186 (只是内了一些微不足道的外设端口支持），何它第一次试图扩展内存地址空 间。它把内存控制器移到处理器芯片的外面，并提供了一种野心勃勃的内存模式，称为虚拟 模式(virtual mode)。在虚拟模式中，段寄存器并不与偏移地址相加，而是为一个存放实际段 地址的表提供索引。这种地址模式也被称作保护模式(protected mode),它依然是16位的。 MS-Windows使用286的保护模式作为它的标准地址模式。
