如果在变量定义时略去存贮类型标志符,编译器会自动选择默认的存贮类型。默认的存贮 类型进一步由SMALL，COMPACT和LARGE存贮模式指令限制。例如,若声明char varl， 在SMALL存贮模式下，varl被定位在DATA存贮区；在使用COMPACT模式下，则varl被 定位在IDATA存贮区中；在使用LARGE模式情况下，VAR1被定位在XDATA存贮区中。 存贮模式:存It模式决定了变量的默认存C类型，参数传递区和无明确存贮类型的说明。 在固定的存贮器地址上进行变量的传递，是C51的标准特征之一。在SMALL模式下，参 数传递是在片内数据存贮区中完成的。LARGE和COMPACT模式允许参数在外部存贮器中 传递。C51同时也支持混合模式，例如，在LARGE模式下，生成的程序可将一些函数放入 SMALL模式中，从而加快执行速度。
item4:无符号整型变量dimension被定义为pdata存贮类型，C51将把该变量定位在片外 数据存贮区（片外RAM)，并用操作码MOVX @Ri访问。
item5:无符号字符三维数组变量unsigned char vector[10][4][4]被定义为xdata存类 型，C51编译器将其定位在片外数据存贮区(片外RAM)中，并占据10X4X4 = 160个字节存 贮空间，用于存放该数组变量。
关于存贮模式的详细说明见表3-1 ?
表3-4存贮槙式及说明	
