以上的例子都是顺序结构的程序，这些程序都是按照自上而下的顺序执行，中间的语 句不会跳过不执行。这就是顺序结构程序设计。定义变量和常量、输入数据、利用表达式 语句求解、输出结果。这是一般程序设计的思路。按照这个思路，就可以写出程序。
小写字母是％c，ASCII码是120。 x的大写字母是X，ASCII码是88。
我们已经知道，每一个字符都与一个ASCII码一一对应。大写英文字母与小写英文字 母其实也就是整型数据，它们存在着对应关系。大小写英文字母正是通过ASCII码联系起 来。小写英文字母的ASCII码是对应的大写英文字母的ASCII码+32。例如，大写英文字母 ‘A’的ASCII码是65, ‘a’的ASCII码是97。大写英文字母‘M’的ASCII码是77, ‘m’的ASCII 码是109。
5.3	/Jn 结
本章主要讲解了语句和顺序结构程序设计。本章的重点是语句的分类和如何设计顺序 结构程序。语句可以分为表达式语句、函数调用语句、空语句，这些都是简单语句。在需 要重复执行某些语句时，需要使用一对花括号将该语句括起来，这些语句称为复合语句。 顺序结构程序设计的特点是自上而下，每一个语句都要执行。语句都以分号结束。但需要 注意的是，并不是所有的分号都代表语句结束。
