这个故事原本是告诉我们在学习的时候，不要以为学会了一、二、三就认为自己什么 都会了，自以为很聪明。在这里，我们是要借助这个故事告诉大家：在C语言的学习过程 中，可不能像故事中的地主的儿子一样像写“一”一样地定义变量，而一定要使用最简便 的方法来定义变量。
这让我们想起了古代的一个笑话。从前，有一个地主请了一位先生教自己儿子写字， 第一天，这位先生教地主的儿子一个“一”字，第二天教了一个“二”字，第三天教了一 个“三”字。地主的儿子就说：“写字有什么难的，我已经学会了，把先生辞退了吧”。
有一天，地主让儿子给一个姓万的朋友写请帖，过了好久，儿子还没写好，于是这个 地主就到屋里看儿子写完了没有，结果地主看到儿子在纸上不停地写“一”字。儿子看见 了爹爹，很生气地说：“这个人为啥姓万呀，我写了半天，才写完五百画”。
那么，怎样才能算最简便呢？通常情况下，在需要处理的数据比较多，且数据属于同 一种类型时，就可以使用数组来存储这组数据。这样就可以大大减少变量的使用个数，又 快又好地编写出程序。有了数组，在计算上面5名学生的语文平均成绩时，编写程序就会 变得非常方便。
利用数组实现求5名学生的平均成绩的代码如下:
