用于存储程序数据的内存可用存储时期,作用域和链接来表征.存储时期可以是静态 的，自动的或者分配的.如果是静态的，内存在程序开始执行时被分配，并在程序运行时 一直存在.如果是自动的，变量所用内存在程序执行到该变量定义所在代码块时开始分 配，在代码块时释放.如果是分配的内存，内存通过调用malbc()(或其他相关函数)分 配,通过调用函数free()释放.
应该尽力理解静态内存，自动内存和分配内存的特性.具体地，要知道所需静态内存的 数量在编译时就决定了，静态数据在程序载入内存时就被载入了内存.在程序运行时为 自动变量分配fp释放内存，因此在程序运行时，自动变量使用的内存数量会不断变化. 可以把自动内存认为是一个可重写的工作区.分配的内存也会增加和减少，但这个过程 是由函数调用控制，而不是自动发生的.
12.9总结
作用域决定了哪一部分程序可以访问某个数据.在所有函数之外定义的变量具有文件 作用域，并对该变量声明之后定义的全部函数可见.在代码块内定义或者作为函数参量 定义的变量具有代码块作用域，并只在该代码块及其子代码块中可见.
链樹苗述了程序的某个单元定义的变量可被链接到其他哪些地方.具有代码块作用域 的变量作为局部变量，具有空链接.具有文件作用域的变量可有内部链接或外H部链接.
