在前面我们介绍过，标识符的第一个字符必须是字母或者下划线，但是需要注意的 是，在我们命名自己的变量时最好不要使用以下划线开头的名字，因为操作系统和C语 言的标准库中经常使用的是以一个或两个下划线开头的名字，例如_kcab。标准的C语 言库中的标识符通常都是以一个或两个下划线开头的，这样的标识符都是系统保留的， 因此在定义变量时应该避免使用，以免引起混淆。
A说明：C 99标准中规定了外部标识符只能包含31个字符，而C 90标准中规定了外部 标识符只能包含6个字符。
事实上，标识符所含有的字符数目是可以超过各种标准中所规定的最大值的，只不 过当超过所规定的最大值后，编译器不会识别超出的那些字符。这就会导致一种情况， 如果某个系统所允许的标识符的最大字符数为8，那么像vstudent和vstudentname这样 的标识符就会被认为是一个名字.，因为它们的前8个字符都是相同的。
C语言的变量名是区分大小写的，因此student和Student在C语言中被看作是不同 的变量名。许多程序员都遵循在标识符命名时只使用小写字母的规范（宏名除外），有 时为了名字清晰，还常在标识符中间插入下划线，例如：
user_name user_age
