用几个关联重载名称时，每个关联有自己的作用域，可以由独立于其他关联的另一声明隐藏。例 如，如果一个标识符同时作为变量与结构标志，则内部块可以重新定义变量关联而不改变标志关联。 C++把结构标志与联合标志归为“其他”命名空间（见4.9.2节)。
这些标志厲于结构说明符、联合说明符与枚举类塱说明符的 一部分，出现时总是放在保留宇找met、lmlpfi或■前面 成员名在与每个结构和联合类型相关联的命名空间中分配， 同一标识符可以同时作为多个结构或联合中的成员名，成员 名定义总是放在结构或联合的类型说明符中。成员名使用时 总是银在选择运算符.与-> 之后 其他名称包括变量、函数、typd￡名称和枚举常董， 属于另一个重载类
这些重载规则与原先C语言中的定义稍有不同。首先，语句标号最初与原标识符在同一命名空 间(/第二，所有结构成员名与联合成员名放在同一个命名空间，面不是每种类型一个命名空间。
参考章节成玛名56.3;重复定义4.2.5;枚举标志5,5; goto语句8.10;选择运算 符7.4.2;语句标号8.10;结构标志5,6;结构类型说明符5.6; typ?def名称5.10;联
合标志5.7;联合类型说明符5.7
