在本程序文件的最后1行定义了外部变量xl、xw和xh，但由于外部变量定义的位置 在自定义函数VS和main函数之后，因此，在这两个函数中想要引用外部变量时，需分别 用extern语句进行声明。否则，编译时将出现错误。另外，此例中还涉及另一个非常重 要的概念，即当外部变量和局部变量同名时，在局部变量的作用域内，全局变量将被屏蔽 而不起作用。外部变量的定义和外部变量的声明是两回事。外部变量的定义，必须在所 有的函数之外，在定义时不可使用extern说明符，且只能定义一次。而外部变量的声明， 出现在要使用该外部变量的函数内，而且可以出现多次。
int xl=3,xw=4,xh=5;	/ * 夕卜部变量 xl、xw、xh 的定义 * /
程序的运行结果如下： xl= 5, xw= 4, xh= 5, v= 100
2.在多个文件中用extern来扩展全局变量的作用域
一个C程序总是由许多函数组成。这些函数可以分别存放在不同的源文件中，每个 源文件可以单独编译，进行语法检查，若无错误即生成目标（.〇bj)文件，然后可用系统提 供的连接程序把多个目标文件连接成一个可执行程序（.exe)文件，此程序就可执行了。 通常，人们把每个可进行单独编译的源文件称为“编译单位”。
