了第一本有关C语言的书。1978年，Brian Kemighan和Dennis Ritchie合作编写并出版了777e C /Vograww/ng Zangwage—书。此书一经出版就迅速成为了C程序员的宝典。由于当时缺少C语 言的正式标准，所以这本书就成为了事实上的标准，编程爱好者把它称为“K&R”或者“白 皮书”。
①每章章首的替句选自Alan J. Per【is的 “Epigrams on Programming”	(September, 1982):
7-13).
在20世纪70年代，C程序员相对较少，而且他们中的大多数人都是UNIX系统的用户。然而 到了20世纪80年代，C语言已经超越了UNIX领域的界限。运行在不同操作系统下的多种类型的 计算机都开始使用C语言编译器。特别是，迅速壮大的IBM PC机平台也开始使用C语言。
随着C语言的迅速普及，一系列问题也接踵而至。编写新的C语言编译器的程序员们都把 “K&R”作为参考。但是遗憾的是，“K&R”对一些语言特性的描述非常模糊，以至于编译器常 常会对这些特征进行不同的处理。而且，“K&R”也没有对属于C语言的特性和属于UNIX系统 的内容进行明确的区分。何况在“K&R”出版以后，C语言仍在不断变化，增加了新特性并且 去除了少量过时的特性。
