到1973年，C语言已经足够稳定，可以用来重新编写UNIX系统了■■改用C语言编写程序显示出 一个非常重要的好处：可移植性，通过在贝尔实验室里为其他类型计算机编写C语言编译器，
与同时代的其他操作系统一样，UNIX系统最初也是用汇编语言编写的《用汇编语言编写的 程序往往难以调试和改进，UNIX系统也不例外。Thompson意识到需要用一种更加高级的编程HH 语言来完成UNIX系统未来的开发，于是他设计了一种小型的B语言。Thompson的B语言是在 BCPL语言的基础上开发的（BCPL语言是20世纪60年代中期产生的一种系统编程语言)，_而 BCPL语言的起源又可以追溯到一种最早的（并且影响最深远的）Algol 60语言。
不久，Ritchie也加入到UNIX项目，并且开始着手用B语言编写程序。1970年，贝尔实验室 为UNIX项目争取到一台PDP-11计算机。当B语言经过改进并且运行在了 PDP-11计算机上时， Thompson就用B语言重新编写了部分UNIX代码.到了 1971年，B语言已经暴露出非常不适合 PDP-11计算机的问题，于是Ritchie开始开发B语言的升级版。他最初将新开发的语言命名为NB 语言（意为“NewB”)，但是后来，新语言越来越脱离B语言，于是他决定将它改名为C语言。
UNIX系统也同样可以在不同类型的计算机上运行了。
1.1.2标准化
