答：由于历史的原因，C语言更倾向于使用double类型；float类型则被看成是“二等公民”，思考 Kemighan和Ritchie的7%e C Programming iangiKige_书中关于float的论述：“在大型数组中使用 float类型的主要原因是节省存储空间，或者有时是为了节省时间，因为在一些机器上双精度计算 花销格外大。”时至今日，经典C—直要求所有浮点计算都采用双精度的形式^ (标准C没有这样的 要求=)
printf("%xM # i);
问；浮点常量为什么存储成double格式而不是float格式？ （p.82)
*问：为什么使用％lf读取double型的值，而用进行显示呢？ （p.82)
答：这是一个十分难回答的问题。首先，注意scanf函数和printf函数都是不同寻常的函数，因为它们 都没有将函数的参数限制为固定数量。scanf函数和printf函数有可变长度的参数列表(>26.1节 当调用带有可变长度参数列表的函数时，编译器会安排float参数自动转换成为double类型，其结 果是printf函数无法区分float型和double型的参数。这解释了在printf函数调用中为何可以 用％€既表示float型又表示double型的参数。
