*a比a[]更通用，所以最好使用前者。不知道是真是假，听说现在Dennis Ritchie把符号a[]称为“活 化石”，因为它“在使学习者困惑方面起的作用同它提醒程序阅读者方面的作用是相同的”。
答：这个问题很棘手。从一种观点看，因为*a是不明确的（函数是需要多对象的数组还是指向单独对象 的指针？），所以a []是显而易见的选择。另一方面，因为*a提示只是传递指针而不是复制数组，
所以许多程序员辩称用*a声明形式参数会更加精确。根据该函数是使用指针算术运算还是下标运算 来访问数组的元素，其他函数在*a和a[]之间进行切换。（这也是这里将采用的方法。）在实践中，
问：已经看到C语言中数组和指针之间的紧密联系。是否可以精确地称它们是可互换的呢？
答：不可以。数组型形式参数和指针形式参数是可以互换的，但是作为数组变量不同于指针变量。从技 术上说，数组的名字不是指针。更确切地说，需要时C语言编译器会把数组的名字转换为指针。为 了更清楚地看出两者的区别，思考一下，当对数组a使用sizeof运算符时，会发生什么？ Sizeof(a)网 的值是数组中字节的总数，即每个元素的大小乘以元素的数量。但是，如果P是指针变量，那么 sizeof (P)的值则是用来存储指针值所需的字节数量。
