EH对于讨论程序设计的章中，如果没有谈及C++语言的话就是不完整的。C++语言是由 AT&T贝尔实验室的Bjame Stroustrup在20世纪80年代开发出来的C语言的扩展版。在现代程序设 计理念上，包括抽象数据类型，C++语言比C提供了更好的支持。（当然，C语言是一种比较老 的语言，所以我们并不能责怪它不支持新的程序设计技术。）C++语言中最重要的特性是支持类 (class)。类使我们可以达到在19.3节中寻求的封装的效果。除此以外，C++语言提供了大量针对 大规模程序设计的新特性，包括：
我们真正需要的是一种阻止客户知道Stack类型的具体实现的方式。遗憾的是，C语言没有 设计专门用于封装类型的特性。虽然确实有技巧可以达到类似目的，但使用起来相当笨拙，而 且依赖性很强。G!l实现封装的最佳方法是使用C++语言。C++语言允许我们隐藏数据类型的 细节。实际上，C++语言产生的原因之一就是因为C语言不能很好地支持抽象数据类型。
19.4	C++语言
?支持面对对象的程序设计，通过允许从已经存在的类“派生”出新的类，而不是从头编 写新的类，从而确保了更高的代码复用率。
*运算符重载，可以给传统的C语言的运算符赋予新的含义。运算符重载使我们可以定义 新的数据类型，这些新类型甚至与基本类型毫无差别，从而扩展编程语言本身。
