IBM PC及类似计算机的巨大成功很快使MS-DOS成为最流行的C语言环 境。随着C语言在不同操作系统上变得日益普及，越来越多的厂商加入了这一 潮流，开始推销自己的C编译器。其中绝大多数的C语言版本都基于第一本C 语言程序设计教科书中的一个附录，这本书就是Brian Kernighan和Dennis Ritchie的《C程序设计语言》（TTjeCProgra/ww'nglawgwage)。遗憾的是，这 个附录中并没有给出一个完整的、无歧义的C语言定义，也就是说，这门语言 的某些方面要留待供应商自行解读。
刖目
C程序设计语言是由AT&T贝尔实验室的Dennis Ritchie在20世纪70年代 设计开发的。但一直到20世纪70年代晚期，这一程序设计语言才开始得到广 泛普及和支持。这是因为，在此之前的C编译器无法轻松应用于贝尔实验室之 外的商业用途。最初，C语言普及程度得以提高的部分原因是Unix操作系统以 相同甚至更快的速度得到普及。这一操作系统也是在贝尔实验室开发的，它以 C语言作为“标准”程序设计语言。事实上，这个操作系统本身就有超过90°/。 的部分是用C语言编写的！
20世纪80年代早期，出现了对C语言的定义进行标准化的需求。美国国 家标准委员会（ANSI)作为处理此类事务的一家组织，其在1983年因此成立 了 ANSI C委员会（称为X3JU),负责实现C语言的标准化。丨989年，该委员 会的工作获得批准。丨990年，C语言的第一个正式ANSI标准定义发布。
因为C语言在世界各地都有应用，所以国际标准组织（ISO)很快参与了 进来。他们采用了上述标准，称之为ISO/IEC 989:1990。在此之后，又对C语 言进行了其他修改。最近的标准是2011年采用的，称为ANSI C11或ISO/IEC 9899:2011。本书便基于C语言的这一版本。
