当今最流行的操作系统之一是Unix操作系统，它是在贝尔实验室开发出来 的。Unix是一种相当独特的操作系统，因为它可以在许多不同类型的计算机系 统中找到，而且拥有不同“变体（flavor)”，比如Linux或Mac 0SX。在历史 上，操作系统通常仅与一种类型的计算机系统相关联。但因为Unix主要是用C 语言编写的，在计算机的体系结构上几乎没有进行什么假设，所以它己经被成 功地移植到许多不同的计算机系统上，移植所耗费的工作量是相当少的。
有一种计算机程序被称为操作系统，在继续讨论编译器之前，值得花点时 间了解一下操作系统扮演的角色。
操作系统是一种控制计算机系统所有操作的程序。在计算机系统上执行的 所有输入和输出（即1/0)操作都是通过操作系统这一渠道来完成的。操作系 统还必须管理计算机系统的资源，必须操控程序的执行。
Microsoft Windows是流行操作系统的另一个实例。该系统主要运行在英特 尔（或英特尔兼容的）处理器上。
最近出现的优秀操作系统是为便携设备（比如移动电话和平板电脑）开发 的一些系统。苹果公司的iOS和谷歌公司的Android操作系统是其中最流行的 两个实例。
