和Dennis Ritchie在PDP-l 1机上用C语言重新改写了 UNIX操作系统的内核，即UNIX第5版。
Ken Thompson最初设计的UNIX操作系统就是用汇编语言编写的。为了克服汇编语言编 写效率低下的缺点，Ken Thompson在BCPL的基础上设计了一种高级程序语言，并把它命名 为B语言。B语言是一种无类型的语言，更加便于编写系统软件，它直接对机器码操作，这一 点和后来的C语言有很大不同。作为系统软件编程语言的第一个应用，Ken Thompson还使用 B语言重写了其自身的解释程序。但是B语言仍然过于简单，因为它采用解释模式而非编译模 式。这些设计缺陷，使它在内存的限制面前一筹莫展。
在1972年至1973年间，Dennis Ritchie改进了 B语言，为其添加了数据类型的概念，他 将原来的解释程序改写为可以直接生成机器代码的编译程序，并将其命名为C语言。C语言既 保持了 BCPL语言和B语言精练、接近硬件的优点，又克服了它们过于简单、缺少数据类型等 缺点。最初的C语言只是为了描述和实现UNIX操作系统而设计的。1973年，Ken Thompson
此后，随着UNIX操作系统的日益推广，C语言的突出优势引起了人们的广泛重视，开始 有人研究如何把C语言从UNIX操作系统移植到其他系统中。1977年，不依赖于具体机器的C 语言编译文本《可移植C语言编译程序》的面世，大大简化了C语言移植到其他系统的工作。 C语言的易移植性也进一步推动了 UNIX操作在其他机器上的实现。随着UNIX操作的广泛使 用，C语言也得到更快的发展。现在，C语言已成为用途最为广泛的计算机高级语言，不仅可 以用于编写系统软件，还可以用于构建各个领域的应用软件。
1.1.2	C语言的发展历程
