当然，关于C语言的这么多经验和心得的积累并非我一人之力。借用一句名言：我只 不过是站在巨人的肩膀上而己。给学生做培训的时候我参考得比较多的书有：Kerrnghan& Ritchie 的《The C Programming Language》； Linden 的《Expert C Programming》； Andrew& Koening《C Traps and Pitfalls》 Steve Maguire 的《Write Clean Code》； Steve McConnell 的 《Code Complete. Second Edition》；林锐的《高质量C++/C编程指南》。这些书都是经典之 作，但却都有着各自的缺陷。读者往往需要同时阅读这些书才能深刻的掌握某一知识点。 我的讲课的试图时候融各家之长，再加上我个人的见解传授给学生。还好，学生反映还可 以，至少还没有出乱子。这些书饱含着作者的智慧，每读一遍都有不同的收获，我希望读 者能读上十遍。另外，在编写本书时也参考了网上一些无名高手的文章，这些高手的文章 见解深刻，使我受益匪浅。这里要感谢这些大师们，如果不是他们，肯怕我的C语言的水 平也仅仅是入门而己。
否则，必是非开发人员。
非常有必要申明，本人并非什么学者或是专家，但本人是数学系毕业，所以对理论方面 比较擅长。讲解的时候会举很多例子来尽量使学生明白这个知识点，至于这些例子是否恰 当则是见仁见智的问题了。但是一条，长期的数学训练使得本人思维比较严谨，讲解一些 知识点尤其是一些概念性原理性的东西时会抠的很细、很严，这一点相信读者会体会得到 的。本书是我平时讲解C语言的一些心得和经验，其中有很多我个人的见解或看法。经过 多期培训班的实践，发现这样讲解得比较透彻，学生听得明白。很多学生听完课后告诉我： 我有生以来听课从来都没有听得这么透彻，这么明白过。也有业余班的学生甚至辞掉本职 工作来听我的课的。
学习C语言，这几本书如果真正啃透了，水平不会差到哪。与其说本书是我授课的经 验与心得，不如说本书是我对这些大师们智慧的解读。本书并不是从头到尾讲解C语言的 基础知识，所以，本书并不适用于C语言零基础的人。本书的知识要比一般的C语言书说 讲的深的多，其中有很多问题是各大公司的面试或笔试题。所以本书的读者应该是中国广 大的计算机系的学生和初级程序员。如果本书上面的问题能真正明白80%,作为一个应届 毕业生，肯怕没有一家大公司会拒绝你。当然，书内很多知识也值得计算机教师或是中高 级程序员参考。尤其书内的一些例子或比方，如果能被广大教师用于课堂，我想对学生来 说是件非常好的事情。有人说电影是一门遗憾的艺术，因为在编辑完成之后总能或多或少 的发现一些本来可以做得更好的缺陷。讲课同样也如此，每次讲完课之后总能发现自己某 些地方或是没有讲到，或是没能讲透彻或是忘了举一个轻浅的例子等等。整理本书的过程 也是，为了尽量精炼，总是犹豫一些东西的去留。限于作者水平，书中难免有些遗漏甚至 错误，希望各位读者能予指教。作者Mail:dissection_c@163.com.
陈正冲
