和其他函数一样，main函数也可以返回一个值给它的调用者——操作系统，用于说明程序的 退出状态。如果返回0,则代表程序正常退出，否则代表程序异常退出。在C89中，main()可以返 回 void 型。Brian W.Kemighan 和 Dennis M. Ritchie 的经典巨著《The C programming Languag》用 的就是void main()。但是，C99标准规定，main函数必须返回int值，因此，在C99中，void main() 是错误的。基于此，本书所有程序的main函数都返回int,都用了带表达式的return语句。
在C89中，非void函数（有返回值）可以使用不带表达式的return语句，这时，它将返回一 个不确定的值（垃圾值），这是很糟糕的。在C99中，非void函数必须使用带表达式的return语句， return中表达式的值就是函数的返回值。
一般来说，表达式值的类型应该与函数定义的返回值类型一致。对于基本类型，表达式值的类 型和函数的类型可以不相同，如果不相同，就把表达式值的类型自动转换为函数的类型。对于指针 类型，当表达式值的类型和函数的类型不相同时，必须使用强制类型转换运算符将表达式值的类型 显示转换为函数的类型。而对于结构和联合类型，表达式值的类型和函数的类型必须相同。
void类型（无返回值）的函数可以用不带表达式的return语句，也可以不包含return语句。如果 没有return语句，当执行到函数结束的右花括号时，控制返回到调用处，把这种情况称为离开结束。
对于函数返回的值，程序可以使用它，也可以不使用它。 while (?■■)	{
