是先有C语言还是先有UNIX呢？说起这个问题，人们很容易陷入先有鸡还足先有蛋的 套套中。确切地说，UNIX比C语言出现得早（这也是为什么UMX的系统时间是从1970 年1月1日起按秒计算的，它就是那时候产生的啊)。然而，我们这里讨论的不是家禽趣闻， 而是编程故事。用汇编语言编写UNIX显得很笨拙，在编制数据结构时浪费了人M的时间， 而且系统难以调试，理解起来也很困难。Thompson想利用高级语言的一巧优点，但又不想 像PL/I那样效率低下，也不想碰见在Multics中曾遇到过的复杂问题。在用Fortnm进行卜-番简短而又不成功的尝试之后，Thompson创建了 B语言，他把用于研究的语言BCPL作了 简化，使B的解释器能常驻于PDP-7只有8KB大小的内存中。B语言从来不曾真正成功过， 因为硬件系统的内存限制，它只允许放置解释器，而不是编译器，由此产生的低效阻碍了使 用B语言进行UNIX自身的系统编程。
1965-7	1969	1971	1972- 3
图M 早期C、UNIX和相关的硬件系统
学习、使用和实现PI71的困难使一立序员写了这样一首打油诗：“IBM有个PL/K语法比JOSS还糟糕，到处郞见它踪影, 实实在在是垃圾。JOSS是个老古董，它可不是因简单而闻名。”
“BCPL: A r〇ol for Compiler Writing and System Programming (BCPL,编译器编写和系统编程的工具），” Martin Richards，Proc,
