标准所作的修改并非邦如原型那样引人注因。ANSI C作了其他一些修改，目的是使C 语言更加可靠。例如，“寻常算术转换(usual arithmetic conversion)”在旧式的K&R C和ANSI C中的意思就有所不同。Kemighan和Ritchie当初是这样写的：
即使程序员不明白为什么会这样，他至少应该明白什么是不相容。
U0	“安静的改变”究竟有多少安静
第6.6节：算术转换
许多运算符都会引发转换，以类似的方式产生结杲类型。这个模式称为“寻常算术转换”。 首先，任何类型为cha「或short的操作数被转换为int，任何类型为float的操作数被转换 为double。其次，如果其中一个操作数的类型是double，那么另一个操作数被转换成double, 计算结果的类型也是doubk再次，如果其中一个操作数的类型是long，那么另一个操作数 被转换成long，计算结果的类型也是long。或者，如果其中一个操作数的类型是unsigned， 那么另一个操作数被转换成unsigned,计算结果的类型也是unsigned。如果不符合上面几种 情况，那么两个操作数的类型都作为int，计算结果的类型也是im。
