Kernighan和Ritchie承认，“C语言声明的语法有时会带来严重的问题。”（K&R,第: 版，第122页）。C语言声明的语法对于编译器（或编译器设计者）的处理来说并不是什么大 不了的事6但对于一般的程序员，它却会成为障碍。语言的设计者也是人，他们也会犯错误。 例如，Ada的语言参考手姬?在最后的附录中所附的Ada语法手册中，有一处存在歧义。对于 编程语言的语法来说，歧义是非常忌讳的，因为它使编译器设计者的工作严重复杂化。但C 语言声明的语法确实非常可怕，渗透于整个语言使用的方方面面。毫不夸张地说，正是由于 在组合类型方面的笨拙行为，C语言被显著且毫无必要地复杂化了。
你是不是觉得他的直觉非常惊人？好了，事实上这里涉及到好多东西，当你阅读完本章 之后，一切都会变得明了。
3,1只有编译器才会喜欢的语法
C语言的声明模型之所以如此晦涩，这里有几个原因。六十年代晚期，人们在设计C语 言的这部分内容时，“类型漠型(type model)”这个概念对于当时的编程语言理论而言尚属陌 生。BCPL语言（C语言的咀先）儿乎没有类型，它把二进制字作为惟一的数据类型，所以C 语言先天有缺。然后出现了一种C语&设计哲学，要求对象的声明形式与它的使用形式尽可
The C Programming Language.	译者注
