首先说明_点，C没有官方的标准。不过，Brian Kernighan和Dennis Ritchie编写 的The C Programming Language第1版（1978)成为大家接受的标准，通常称为 K&R C或经典C。特别是这本书附录中的“C Reference Manual"已成为C实现的指 南。例如，编译器都会声明它可提供一个完整的K&R实现。然而，虽然该附录定义了 C语言，但是却没有定义C库。因为C比大多数其他语言更力_库，所仌还需要一 个库标准。因为缺乏任何官方标准，所以提供UNIX实现的库成为一个事实上的标准。
该行 1.8语言标准
目前，有许多C实现方式可用。理想情况下，编写C程序时，假如该程序末使用机 器特定的编程技能，则它在任何实现方式中的运行应该是相同的。要在实践中做到这 一点，不同的实现方式需要遵守一个公认的标准。
1.8.1	第 1 个 ANSI/ISO C 标准
附着C的发展和更力旷泛地用于更多种类的系统上，使用C的群体意识到它需要一 个更加全面，新颖和严格的标准。为了满足这一要求，美国国家标准代组织（ANSI) 在1983年设立了一个委员会（X3J11)以发展一个新的标准，该标准于1989年正式 采用。这个新标准（ANSI C)定义了语言和一个标准C库国标标准化组织于1990 年采用一个C标准（ISOC )。ISO C和ANSI C实质上是同一个标准。ANSI/ISO# 准最终版本通常被称为C89 (因为ANSI于1989年批准了该标准）或C90 (因为 ISO于1990年批准了该标准）。然而，因为ANSI版本是首先出现的，所以人们通常 使用ANSI C这一术语。
