1.2.1	C语言的历史发展
在1.1节中介绍了程序设计的相关知识,本节主要介绍C语言的发展历史及其特点。 C语言是一种高级程序设计语言，该语言摆脱了汇编语言面向硬件的特点，具备现代高 级语言的多种优点，因而发展成为世界上最为流行的程序设计语言之一。
C语言是一种结构化、与机器无关且执行效率高的语言。它使得程序员在开发应用 程序时，摆脱了汇编语言编程时需要记忆大量指令的烦恼，也无须担心这些程序的硬件 平台。下面来具体介绍C语言的一些基本知识。
C语言的发展源自于ALGOL语言。ALGOL语言起源于20世纪60年代，是第一个 被清晰定义的计算机语言，其语法采用严格公式化的方法说明。虽然ALGOL语言并没 有被广泛地使用，但它是许多现代程序语言的概念基础。
1963年，剑桥大学将ALGOL 60语言发展成为CPL (Combined Programming Language)语言。1967年，剑桥大学的Matin Richards对CPL语言进行了简化，于是产 生了 BCPL语言，该语言主要用于系统软件的开发。1970年，美国贝尔实验室的Ken Thompson将BCPL语言进行了修改，并为它起了一个有趣的名字——“B语言”，意思 是将CPL语言煮干，提炼出它的精华。此外，他还用B语言编写了第一个UNIX操作 系统。
