在 1978 年 Brian W.Kemighian 和 Dennis M.Ritchie 写了 本名著 77ie C /Vograwm/ng Itwgwage,从而使C语言成为目前世界上使用最为广泛的高级程序设计语言。但随着C 语言的发展，出现了不同的版本，这些版本之间往往是不兼容的，这给程序开发人员带 来了很大的困难。
1963年，剑桥大学将ALGOL 60语言发展成为CPL (Combined Programming Language)语言。1967年，剑桥大学的Matin Richards对CPL语言进行了简化，于是产 生了 BCPL语言，该语言主要用于系统软件的开发。1970年，美国贝尔实验室的Ken Thompson将BCPL语言进行了修改，并为它起了一个有趣的名字——“B语言”，意思 是将CPL语言煮干，提炼出它的精华。此外，他还用B语言编写了第一个UNIX操作 系统。
1972年，贝尔实验室的Dennis M.Ritchie在ALGOL、BCPL和B语言的基础上产生 了C语言。C语言利用了这些语言中的很多概念，并添加了数据类型的概念及其他功能 强大的新特性。由于C语言是与UNIX操作系统一起被开发出来的，因此它与UNIX有 很大的关联，UNIX操作系统几乎完全是使用C语言编写的。由于C语言简单易学并且 功能强大，因此迅速发展成为了世界上最为流行的程序设计语言之一。
1983 年，美国国家标准局（American National Standards Institute, ANSI)任命了一 个技术委员会来定义C语言的标准。该委员会于1989年批准了一个C语言版本，这就
是现在的ANSI C版本。该版本又在1990年被国际标准组织（International Standards Organization,丨SO)批准，该版本又称为C 89/90。
