最初的C语言描述出现在Brian Kernighan与Dennis Ritchie (通常合称为“K&R广）的著作 C7Vie CPmgrflm如吨第1版（Prentice-Hall，1978 X此书出版后，送个语言不断有细 小的演变，增加或删除了一些特性。我们把20世纪80年代初公认的C语言定义称为传统C语言， 是标准化之前的方言。当然，各个C语言提供商也对传统C语言进行了各种扩展r
仅仅改变语言的定义并不能自动改变全世界已有的几百万行c语言代码=我们努力便本书与 g 时俱进，这样编程人员在遇到各种C语言方言时都能以本书作为参考手册。
1.1.1传统C语言
1.1.2标准C语言11989)
1982年，美国国家标准协会（ANSI)认识到标准化将有助于C语言在商业化编程中的普及，因此 成立了一个委员会来为Ci吾言及其运行库制定标准。这个委员会，即X3J11〔现为NOTSJ11)的主席是 JimBiodie,它制定了一个标准并在19明年被正式采用，即美国国家标准X3J59-1989或称作“ANSI C”。 考虑到编程活动是国际化的，因此完成ANSI C语言之后，成立了一个国际标准化组织
