表7-3浮点型的特征（IEEE标准)
IEEE标准也描述另外两种格式，单扩展精度和双扩展精度.标准没有说明这些格式中的位 数，但是它要求单扩展精度类型至少为43位，而双扩展精度类型至少要为79位?为了获得更多 有关IEEE标准和浮点算术的信息，可以参阅David Goldberg的“What every computer scientist should know about floating-point arithmeticM (ACM Computing Surveys, vol, 23, no.l :5-48).
表7-3显示了根据IEEE标准实现时浮点型的特征。long double类型没有显示在此表中，因 为它的长度随着机器的不同而变化，而蕞常通用的尺寸是80位和128位。在不遵循丨EEE标准的 计算机上，表7-3是无效的。事实上，在一些机器上.float可以有和double相同的数值集合， 或者double可以有和long double相同的数值。可以在*;f loat.h> (>23.1节）中找到定义浮点 型特征的宏。
类	型	扱小正值	最大值	:精度
float	1.17X10-38	3.40 X1038	6个数字
