表7-3显示了根据IEEE标准实现时浮点型的特征。long double类型没有显示在此表中，因 为它的长度随着机器的不同而变化，而蕞常通用的尺寸是80位和128位。在不遵循丨EEE标准的 计算机上，表7-3是无效的。事实上，在一些机器上.float可以有和double相同的数值集合， 或者double可以有和long double相同的数值。可以在*;f loat.h> (>23.1节）中找到定义浮点 型特征的宏。
由IEEE开发的IEEE标准提供了两种主要的浮点数格式：单精度（32位）和双精度< 6椎)。 数值以科学计数法的形式存储，每一个数都是由3部分组成：符号、指数和小数.为指数部分保 留的位数说明了数可能大（或小）的程度，而小数部分的位数说明了精度。单精度格式中，指 数长度为8位，而小数部分占了23位.结果是，单精度数可以表示的最大值大约是3.40 M 038， 其中精度是6个十进制数字。
IEEE标准也描述另外两种格式，单扩展精度和双扩展精度.标准没有说明这些格式中的位 数，但是它要求单扩展精度类型至少为43位，而双扩展精度类型至少要为79位?为了获得更多 有关IEEE标准和浮点算术的信息，可以参阅David Goldberg的“What every computer scientist should know about floating-point arithmeticM (ACM Computing Surveys, vol, 23, no.l :5-48).
表7-3浮点型的特征（IEEE标准)
类	型	扱小正值	最大值	:精度
