基数位是浮点型的最后一部分，其位数决定了精度。long double型的基数位即为其科学计 数法的基数位的二进制表示形式。float型和double型的基数位与long double型略有不同。科 学计数法的基数表示为二进制时，由于二进制中除了 0即为1,故可以确定其整数位肯定为1。 因此，为了得到多一位的存储空间，存储float型和double型数据时，省去基数的整数位，而 默认其整数位为1。
浮点型的指数位以补码形式存储，其科学计数法表示形式的指数部分。指数位决定浮点型 可存储的数值范围。但是，需要注意的是，浮点型数据内存形式中的指数位的值并非真正的指 数值，真正的指数值为该类型的偏差值减去该存储值的结果。偏差值是为了校正指数值而设定 的，每种类型的偏差值是固定的，不同类型的偏差值不同。
3.	基数位
在不同的浮点型中，这三个部分所占空间不同，表4-10列出了 GCC3.2.2中各浮点类型的 分段情况。
以0.625为例，若0.625存储为浮点型数据，已知科学计数法表示形式为1.01x2'内存 中只存储其符号、指数和基数三个信息。其符号部分为0;指数部分为偏差值减1, float型为 126, double型为1022, long double型为16383;基数部分中，float型的存储内容为0100000
