PL/M是Intel从8080微处理器开始为其系列产品开发的编程语言。它很像PASCAL， 是一种结构化语言，但它使用关键字去定义结构。PL/M编译器像好的汇编器一样可产生紧凑 代码。PL/M总的来说是“高级汇编语言”，可详细控制着代码的生成。但对8051系列，PL/M 不支持复杂的算术运算、浮点变量，也无丰富的库函数支持。学习PL/M无异于学习一种新 语言。
对于8051单片机，现有四种语言支持，即汇编、PL/M、C和BASIC。
BASIC通常附在PC机上，是初学编程的第一种语言。一个新变量名定义后可在程序中做 变量使用，非常易学，根据解释的行可以找到错误而不是当程序执行完才能显现出来。BASIC 由于逐行解释自然很慢，每一行必须在执行时转换成机器代码，需要花费许多时间，不能做到 实时性。BASIC为简化使用变量，所有变量都用浮点值。2+2这样简单的运算完全是浮点算术 操作，因而程序复杂且执行时间长。即使是编译BASIC,也不能解决此浮点运算问题。8052单 片机片内固化有解释BASIC语言，BASIC适用于要求编程简单而对编程效率或运行速度要 求不高的场合。
C是一种源于编写UNIX操作系统的语言，它是一种结构化语言，可产生紧凑代码。C结 构是以括号{}而不是字和特殊符号的语言。C可以进行许多机器级函数控制而不用汇编语 言。与汇编相比，有如下优点：
*对单片机的指令系统不要求了解，仅要求对8051的存贮器结构有初步了解；
