long double类型表示高精度的浮点数。同整型一样，浮点型的长度也取决于具体的实 现。float、double与long double类型可以表不相同的长度，也可以表不两种或三种不 同的长度。
short与long两个限定符的引入可以为我们提供满足实际需要的不同长度的整型数。 int通常代表特定机器中整数的自然长度。short类型通常为16位，long类型通常为32 位，int类型可以为16位或32位。各编译器可以根据硬件特性自主选择合适的类型长度， 但要遵循下列限制：short与int类型至少为16位，而long类型至少为32位，并且short 类型不得长于int类型，而int类型不得长于long类型。
类型限定符signed与unsigned可用于限定char类型或任何整型。unsigned类型 的数总是正值或0,并遵守算术模2n定律，其中n是该类型占用的位数。例如，如果char对 象占用8位，那么unsigned char类型变量的取值范围为0?255，而signed char类型 变量的取值范围则为-128?127 (在采用对二的补码的机器上）。不带限定符的char类型对象 是否带符号则取决于具体机器，但可打印字符总是正值。
有关这些类型长度定义的符号常量以及其它与机器和编译器有关的属性可以在标准头文 件〈limits .匕>与<上loat .h>中找到，这些内容将在附录B中讨论。
练习2-1	编写一个程序以确定分别由signed及unsigned限定的char、short、
