可以把C语言类型组织成表5-1所示的类别。整型包括所有形式的整数、字符和枚举算术类 型包括整型和浮点型。标量类蚩包括算术类型与指针类型。函数类型是返回数值的函数3组合类 型包括数组与结构。联合类型是用仙ion类型说明符生成的。void类型没有数值也没有操作。
类型是一组数值和对这些数值的一组操作。例如，整型数值包括一些指定范围的整数和对 这些数值的一组操作，包括加、烕、不等性测试等等。浮点型数值包括与整数表示形式不同的 数值，以及一组不同的操作：浮点数加、减、不等性测试等等。
我们说变量或表达式类型为r是指它的值被限制在r域。变量类型是通过变量声明建立的， 表达式类型由表达式运算符定义指定。c语言提供了大量内部类型，包括几种类型的整数、浮点 数、指针、枚举、数组、结构、联合和函数。
Bool、_CompleX"^_Imaginary类型是C99中新增加的。布尔类型（_B〇〇1)是无符号 整数类型，而6个复数类型是浮点型3 C99还进一步把算术类型分为域：6个复数类型在复数域中, 所有其他算术类型在实数域中，是实数类型。
本章介绍C语言的所有类型。对于每种类型，我们指出这种类型的对象如何声明，这种类型 的数值范围和有关这种类型的长度与表示的任何限制，以及对这种类型定义了哪些操作。
