*八进制转义序列由字符\和跟随其后的一个最多含有三位数字的八进制数组成。（此数必 须表示为无符号字符型，所以最大值通常是八进制的377?)例如，可以将转义字符写成 \33或\033-转义序列中的八进制数不一定要用0开头，这一点不像通常表示的八进制 数。
字符转义序列使用起来很容易，但是它们有一个问题：转义序列列表没有包含所有无法打 印的ASCII字符，只包含了最常用的字符。字符转义序列也无法用于表示基本的128个ASCII码 字符以外的字符。(_些计算机提供的是扩展的ASCI丨码字符集，比如IBM个人计算机系列就是 _个明显的例子。）数字转义序列可以表示任何字符，所以它可以解决上述这个问题，	_
为了把特殊字符书写成数字转义序列，首先需要在类似附录E那样的表中査找字符的八进 制或十六进制值《例如，某个ASCII码转义字符（十进制值为27)对应的八进制值为33,对应 的十六进制值则为丨B。上述这些八进制和十六进制的代码可以用来书写转义序列：
?十六进制转义序列由\>=和跟随其后的一个十六进制数组成。虽然标准C对于十六进制数 中的数字个数没有限制，但是必须可以将数表示成无符号型字符（因此，如果字符是八 位长度，那么十六进制数中的数不能超过FF)。若采用这种符号，那么可以把转义字符 写成的形式。字符x必须小写，但是十六进制的数字（例如b)不限大小写。
作为字符常量使用时，转义序列必须用一对单引号括起来?例如，一个表示成转义字符的 常量可以写成_\33_ (或_\xlb_)的形式^转义序列可能有点隐晦，所以采用tfdefine的方式 给它们命名通常会是个不错的主意：
