如果希望强制对字符变量执行符号扩展，可以将这种变量声明为signed char类型。这就确保了在将字符值转换为整数时会进行符号扩展，即使在一 些默认不进行此类扩展的机器上也会进行这一扩展。
在某些系统中，字符被看作有符号量。这意味着，在将字符转换为整数时， 会发生符号扩展。只要使用的字符来自标准ASCII字符集，这一事实就绝对不 会导致问题。但是，如果使用的字符值不是来自标准字符集，那在将其转换为 整数时，就可能会扩展其符号。例如，在Mac上，字符常量 \377'被转换为 数值-1,这是因为在将其看作一个有符号的八位量时，它的值为负数。
回想一下，C语言允许将字符变量声明为unsigned，从而可以避免这一 问题。也就是说，在将一个unsigned char变量转换为整数时，从来不会扩 展其符号；它的值总是大于或等于0的。对于典型的八位字符，一个有符号字 符变量的取值范围为-128至+丨27。一个无符号字符变量的取值范围为0至255。
参数转换
我们己经对本书中编写的所有函数应用了原型声明。在第7章我们知道了 这是一种很谨慎的做法，因为有了原型声明，函数既可以放在对它的调用之前， 也可以放在调用之后，甚至可以放在另一个源文件中。还要注意到，只要编译 器知道函数需要什么类型的参数，它就会自动将参数转换为适当类型。而它获 知这一信息的唯一途径就是提前遇到了实际的函数定义或者原型声明。
