浮点数的确切格式依实现而定。整数一般取主机字的自然尺寸。字符型的值常表示ANSI定义的字符 集，不同编译程序对ANSI字符集之外的值，处理可能不同。
C89定义了 5种基本数据类型:字符型、整型、浮点型、双精度浮点型和无值型，分别用Char、int、float、d〇uble 和void来声明。这些类型构成了其他几种类型的基础。这些数据类型的尺寸和域可以在处理器类型和编译 程序中改变。然而，类型char的对象在任何情况下都是1个字节。int的尺寸通常与程序的执行环境的字长 相同。对于16位的环境，如DOS或Windows 3.1,int是16位。对于大多数32位环境，如Windows 95/98/NT/ 2000,irt是32位。然而，如果想让程序在最广的环境内可以移植，则不能设定整型的尺寸。C语言只规定了 每种数据类型的最小范围而不是字节大小,理解这一点是非常重要的。
注意:在C89定义的5种基本数据类型的基础上，C99又增加了 3种类型：_ Bool、_ Complex及_ Imaginary。 这3种类型将在第二部分介绍。
float和double型的范围由有效位确定，float和double型值的规模依表示浮点的办法而定。无论如何,float 和double能够表达的绝对值很大，标准C规定的最小范围是从1E-37到1E +37。每种浮点类型的最小位精 度见表2-1。
void型既可明确表示无返回值的函数，又可生成适于各种元素的指针。以下各章将讨论上述两种用法。
