因为1个比特包含的信息量极为有限，所以比特本身并没有为存储数据提供一个很方便的 机制。为了方便地存储整型和字符型等常见类型的信息，将若干个独立的比特组成一个较大 的单元，作为完整的存储单元。这种最小的组合单位被称为字节（byte),它足以容纳-个需 要8个比特的字符e。在大多数计算机中，字节也可以组成更大一些的称为字（word)的结构T 一个字的大小通常要求能够容纳一个整型数据有些计算机用两个字节组成字，有些计算机 用四个字节组成一个字，也有很少的计算机的规定十分特殊^
11.2.1比特、字节和字
从本质上讲，计算机中所有的数值都是按照被称为比特的基本单元的形式存储的^ 1个比 特（bit)精确记录一个数值，它可能取两种状态中的一个。如果把机器中的电路当成一个小 的开关，那么可以把这两种状态标识为断开和闭合，单词bit实际上是binary digit的缩写，因 此把这两种状态用〇和1表示就很顺理成章了，〇和1这两个数字是计算机运算所基于的二进制 系统所用的两个数字^
某台计算机可用的内存容最变化很大。内存大小通常用千字节（kilobyte, KB)和兆字节 (megabyte, MB)来衡量。在大多数领域中，前缀kilo和mega分别代表1000和1000 000。然1別21 而，对计算机而言，十进制系统与机器的内部结构是不匹配的，因此只是用这些前缀表示接 近于原来的数值的2的某个整数幂.因此，在程序设计中，这些前缀真正表示的意思应该是：

