14.1.3宽字符类型wcharj
printf_s (" The currency symbol in use is %c.\n", * (pconventions->currency_symbol));
执行这些代码，会得到一个输出，指出$是所使用的货币符号。
wchar_t是stddef.h头文件中定义的一个整数类型，用于存储多字节的字符码。wchar_t 的大小一般是2字节，但其大小是通过实现代码定义的，可以在不同的编译器中变化。 这是因为wcharj定义为一个整数类型，可以容纳任意区域支持的最大的扩展字符集。 如果定义了宏_STDC_ISO_10646_,…^^^类型就可以存储所需的Unicode集(也称为 Universal Character Set 或 UCS,由标准 ISO/IEC 10646 定义)中的所有字符。在 Microsoft Windows中，wcharj有2字节，存储用UTF-16编码表示的字符。
与存储Unicode字符的固定大小的类型相比，wchar_t类型的优点是，在标准库中有 支持它的专用格式化输入/输出(I/O)。但在实际的手机或PC应用程序中，这个优点并不 明显，因为与用户的交流是通过图形用户界面实现的，而标准库函数不支持图形用户界 面。缺乏格式化文件I/O的标准例程并不是什么问题，因为总是可以把数据存储在二进 制形式的文件中，其优点是，把数值写入文件时，没有丢失信息的危险。
