(1)	在类型集方面。C语言的类型集中有指针这种派生类型，并且针对整型、字符型、浮点 型、数组、函数形成类型丰富的各类指针。这是其他高级语言中所没有的。而指针和数组与内存 连续单元访问的联系非常紧密，使C语言对内存、端口都有良好的操纵与控制能力，提供了对计 算机物理系统应用描述的强有力支撑。同时所提供的结构、联合等构造类型，进一步丰富了C语 言的类型系统。
3)	语言表达能力强
--种语言的表达能力是由该语言提供的类型集、操作集及语句集对应用描述的支持程度来度 量的。
(2)	在操作集方面。操作是语言系统预定义的函数，在用户的使用层面表现为操作符或运算符。 操作集实质是指语言提供的预定义函数的整体或操作符的整体。操作符越丰富，语言对计算的支持 程度就越强。操作符与汇编语言的语义越接近，代码的质量就越高，对硬件的操纵能力就越强。 C语言提供的操作符较同期其他语言来讲要丰富，主要体现在位操作运算、获取地址与指针运算、 自增自减运算上，这些操作符提供的运算支持是对汇编语言指令或指令序列的直接描述，有很强的
硬件操纵能力。而这些能力是当时其他高级语言所不具备的。由于操作符丰富，由这些操作符和操 作数组成的表达式也显得丰富多样，形成了 C语言的鲜明语言特征。
