2.4.3字符类型
long double	long double	彡8	由具体实现定义
通常，整型前面的signed可以省略，即对任何整型类型默认就是有符号的。同样，当int前面 有其他修饰符时，关键字int也可以省略。例如，signed int等价于int和signed，signed short int、 shortint、signedshort和short都是等价的。由于较短的名字容易输入，所以经常使用短类型名。
char的存储长度是1字节。signed和unsigned的区别在于它们的最高位的定义不同。signed 的最高位为符号位，而unsigned没有符号位，因此，signed char变量的取值范围为-128?127 (在 采用补码的机器上），unsigned char变量的取值范围为0?255。普通char对象是有符号还是无符号 取决于具体机器，但可打印字符总是正的，多数系统中char与signed char是同一类型。
字符数据以ASCII码存储在内存的一个字节中，例如，字符'a’被存储为01100001,这个二进制 数的值就是字符'a'的ASCII码97。由于字符数据的存储形式和整数的存储形式类似，使得字符数据 和整型数据之间可以通用。在不要求大整数的情况下，可用字符型代替整型，整型也能用于表示字 符。一个字符数据可以以字符形式输出，也苛以以整数形式输出。同样，可以按字符格式或整数格 式输出任何整数。
