③	数据类型丰富。C语言的数据类型有整型、实型、字符型、数组类型、指针类型、结构 体类型、共用体类型等。利用它们，C语言能实现各种复杂的数据类型的运算，特别是指针类 型的应用，使得程序效率更髙。另外，C语言还具有强大的图形功能，支持多种显示器和驱动 器，且计算功能、逻辑判断功能强大。
default	goto	sizeof	volatile
do	if	static	while
④	C语言是结构代语言。结构代语言的显著特点是代码与数据的分离，即程序的各个部分 除了必要的信息交流外彼此独立。这种结构化方式可使程序层次清晰，便于使用、维护以及调 试。C语言是以函数形式提供给用户调用的，这些函数可被方便地调用，C语言使用循环语句 和条件语句来控制程序流程，从而使程序完全结构化《
⑤	语法限制较少、程序设计￡3由度较大。例如，对数组下标不做越界检査；对变量类型 使用比较灵活，整型数据与字符型数据以及逻辑型数据可以通用等。…般的高级语言语法检 査比较严，能够检查出大部分语法错误，而C语言允许程序员有较大的自由度，但是该特点 既是一种优点，也是一种缺点。它要求程序员仔细检查程序，保证其正确，不要过分依赖于 编译器。
