当数据按二进制形式输出到文件中时，数据不经过任何转换、按计算机内的存储形式直接存 放到磁盘上。也就是说，对于字符型数据，每个字符占一个字节；对于int类型数据，每个数据占 两个字节；float类型的每个数据占四个字节，其他以此类推。当从二进制文件读人数据时，不必 经过任何转换，而直接将读人的数据存人变量所占内存空间。由此可见，因为不存在转换的操 作，从而提高了对文件输人输出的速度。注意：不能将二进制数据直接输出到终端屏幕，也不能 从键盘输人二进制数据。
数据可以按文本形式或二进制形式存放在介质上，因此文件可以按数据的存放形式分为文 本文件和二进制文件，这两种文件都可以用顺序方式或直接（随机）方式进行存取。本章只讨论 按这两种存取方式存储在磁盘介质上的文本文件和二进制文件。
所谓文本文件指的是，当输出时，数据转换成一串字符，每个字符以字符的ASCII码值存储 到文件中，一个字符占一个字节。例如：int类型的整数1234在内存中占两个字节，当把它以字 符代码的形式存储到文件中时，系统将把它转换成1、2、3、4四个字符的ASCII码，并把这些代码 依次存入文件，在文件中占四个字节。又如类型数3. 141592在内存中占四个字节，系统将 把它转换成3、.（小数点号）、1、4、1、5、9、2八个字符的ASCII码值存人文件，在文件中占八个字 节。在前面的章节中，当用printf函数进行输出时就进行了这样的转换，并且在内部处理过程中 指定了输出文件为终端屏幕。反之，当输人时，又把指定的一串字符按类型转换成数据，并存人 内存，比如当调用scanf函数进行输人时就进行了这种转换，并且在内部处理过程中指定了终端 键盘为输入文件。
ANS丨标准规定，在对文件进行输入或输出的时候，系统将为输人或输出文件开辟缓冲区。 所谓“缓冲区”，是系统在内存中为各文件开辟的一片存储区。当对某文件进行输出时，系统首 先把输出的数据填人为该文件开辟的缓冲区内，每当缓冲区被填满时，就把缓冲区中的内容一次 性地输出到对应文件中；当从某文件输入数据时，首先将从输入文件中输入一批数据放入到该文 件的内存缓冲区中，输入语句将从该缓冲区中依次读取数据，当该缓冲区中的数据被读完时，将 再从输入文件中输入一批数据放入。这种方式使得读、写操作不必频繁地访问外设，从而提高了 读、写操作的速度。
16.2,文件指封
