将字符类型转换为整型时，我们需要注意一点。C语言没有指定char类型的变量是无符 号变量（signed)还是带符号变量（unsigned)。当把一个char类型的值转换为int类 型的值时，其结果有没有可能为负整数？对于不同的机器，其结果也不同，这反映了不同机 器结构之间的区别。在某些机器中，如果char类型值的最左一位为1，则转换为负整数（进 行“符号扩展”)。而在另一些机器中，把char类型值转换为int类型时，在char类型值 的左边添加0,这样导致的转换结果值总是正值。
isdigit(c)
替代。在本书的后续内容中，我们将使用<ctype.h>定义的函数。
C语言的定义保证了机器的标准打印字符集中的字符不会是负值，因此，在表达式中这些 字符总是正值。但是，存储在字符变量中的位模式在某些机器中可能是负的，而在另一些机 器上可能是正的。为了保证程序的可移植性，如果要在char类型的变量中存储非字符数据， 最好指定signed或unsigned限定符。
当关系表达式（如i>j)以及由&&、II连接的逻辑表达式的判定结果为真时，表达式的 值为1;当判定结果为假时，表达式的值为0。因此，对于赋值语句
