种形式的数据在计算机中的存储形式相同，赋给一个字符型变量的结果也相同。
字符型变量的值可以是字符型数据、介于-128?127的整数或者转义字符。
计算机存储的是二进制数，所以将一个字符数据存放到一个字符变量中，实际上存 储的是该字符对应的ASCII码的二进制形式。例如大写字符A的ASCII码用二进制表示 是01⑻⑻01、十进制的标识是65、八进制的标识是101、十六进制的标识是41，即字符 型常量'A'、十进制整数65、转义字符'\101'或'\x41'与二进制码01⑻⑻01相同，因此这四
0.0.2.4类型修饰符
上述介绍的基本类型可以带修饰性前缀，即类型修饰符，用来适用更多不同特点的 数据处理的需要，扩大C语言基本数据类型的使用范围。C语言共有4种类型修饰符： long (长型）、short (短型）、signed (有符号型）、unsigned (无符号型）。short型和 long型用于整型和字符型，其中long型还可以用于双精度型。short型不常用，对于不 同机型取值范围不同，这里不再介绍。long int (简写为long)型的存储长度为4个字节， 范围为-231~231-1，用于存储整数超过int型取值范围的情况。long double型存储长 度16个字节，约24位有效数字，取值范围超过double型的数据。
