参考章节字符型常量2.7.3;字符编码方式2丄3;字符集2.1;常董表达式7.11;转 义符2.7.5;文本流第15章 2.1.2空白符与行终结符
和源字符集一样，执行字符集通常要包括退格符、水平制表符、垂直制表符、换页符和回 车符等格式符。可以在源程序中用特殊转义序列表示这些字符。
在同一计算机上编译和执行C语言程序时，这些源字符集和执行宇符集是相同的。但有时程序 是交叉编译的，即在一台计算机（主机）上编译，在另一台计算机（目标计算机）上执行。编译器 计算涉及字符的常量表达式编译值时，要使用目标计算机的编码方式’而不是源计算机编码方式。
在C语言源程序中，空格、行末符、水平制表符、垂直制表符和换页符统称为空白符（下面 介绍的说明语句也是空白符)。这些宇符在编译时忽略，除非用来分隔相邻记号或放在字符型常 量、字符串型常量和include文件名中。空白符可以将C语言程序棑版成易读的格式。
行末符或字符序列表示源程序行结束。在有些实现中，回车符、换页符和垂直制表符等格 式符同时也终止源代码行，称为行终结符。行终结符对识别预处理器控制行非常重要。行终结 符后面的字符是下一行第一个字符。如果第一个字符是行终结符，则终止另一个空行，等等。
