多宇节字符的?用法和执行用法多字节宇符可以出现在注释语句、标识符、预处理器头文 件名、宇符串型常童和字符型常量中。每个注释语句、标识符、预处理器头文件名、宇符串型 常量和字符型常量应以初始shift状态开始和结束，要包括多字节字符的有效序列。源程序物理表 示中的多宇节字符识别并转换成源字符集之后再进行任何词法分析、预处理和续行拼接。
3.	包含全部0的字节是mill字符，不管shift状态如何。任何多字节字符都不能在第二个字符 和后续宇符中便用包含全部0的字节。
这些规则保证多宇节序列可以像正常C语言宇符串一样处理（例如，多宇节序列中不包含嵌 人mill字符），没有特殊多字节编码的C语言字符串可以像多宁节序列一样得到解释^
例日文编辑程序可以允许在宇符串常量和注释中加人日文字符&如果文本写入字节流文件， 则日文字符要转换成多字节序列，这是标准C语言实现可以接受和理解的。	□
处理过程中，宇符型和字符串型常童中的字符转换成执行字符集，然后再解释为多字节序 列。因此，可以在建立多字节字符时使用转义符（见2.7.5节）。注释语句在这个阶段之前已经从 程序中删除，因此多字节注释语句中的转义符没有意义。
