参考章节数组类型5,4;字符类型5.1.3;函数参数转换6.3.5;函数原型9.2;指针 类型5.3;孖储单元6.1.1 6.1.6类型表示
如果字寻址计算机的基本可寻址存储单元大于一个字符，则也会发生类似的问题。在这些 计算机上，可能有一种特殊的地址（字节指针）来表示字中的字符。如果有这种字节指针，则 其可能大于非字符类型对象的指针，或使用指针中某些被忽略并在其他指针类型中通常被设置 为〇的位。C实现者要确定是否承担将所有指针表示为字节指针时增加的开销，是否只对Char 
类型（和标准C语言中void 类型）的对象使用大格式，或者是否用整字表示每个字符。字符网 指针长度不同时，要求C语言编程人员对指针转换要更加小心。
某种类型数值的表示方法是保存这个类型对象的存储！K中的特定位模式，这个模式可以区 别对象值与这个类型的其他值。类型的表示方法不一定使用对象中的所有位，有些位可能只是 填充位，其数值是未定义的。例如，short数据类型可能只用16位，却要在32位字中存储。 Size〇f运算返回的长度中包括填充位t当填充位都被忽略时，范围或精度的说法更正确a
有时一个值在一个类型中可能仓多种表示方法。例如，整数中+ 0和0各有一种表示力法。 实现可以随时随意选择这类等价表示方法。
