参考章节_Bool类型5.1.5;字符类型5.1.3;浮点数类型5.2;整数类型5.U intpti:_t 21_5;溢出 7.2,2;指针类型 5山 ui?tptr__t 2L5; stdittt.li 第21 章； 无符号类型5.1.2; void 类型5.3.1 6.2.4转换成浮点数类型 *只有算术类型能转换成浮点数类型^
从指针类型转换如果源值为指针而目标类型不是_B〇ol，则把指针当作长度等于指针长度 的无符号整数，然后用上面介绍的规则将这个无符号整数转换成目标类型。如果mill指针不表示 为数值0,则要在mill指针转换为整数时显式地将其转换为0。
C语言编程人员习惯于假设将指针转换为long类型之后再恢复原类型时不会丢失信息。尽 管这种假设通常成立，但不是C语言定义所要求的。在C99中，如果ataint,h文件中定义了 intPtr_t与类型，则分别是能够保存指针的带符号整数类型和无符号整数类型。 问题是有些计算机上的if针表示可能比最大的整数类型更长。
从float类型向double类型或从double类型向long double类型转换时，结果应与源
值为相同值^这可以看成是选择浮点数类型表示方法时的限制^
