预处理器常董表达式在编译时求值，有比较严格的限制。这种表达式应为整型，可能只涉及整 型常童、字符型常量和特殊defi⑽d运算符。在C99中，所有箅术都是用宿主计算机中定义的类型 完成的，根据操作数的符号性等价于目标类型intmax_tSuintmax_t〇这些类型在atdint  li中 定义，至少64位。在C99之前，标准C?言只要求用宿主计算机中定义的long或imigned long 类型完成所有运算符，这在宿主计算机与目标计算机有巨大差别时可能遇到问题。
常董表达式不能包含陚值、自增、自减、函数调用和逗号表达式，除非放在运算符 的操作数中。此外，只要符合下面几节中介绍的表达式类的限制条件，还可以出现任何字面值 或运算符。这些限制是标准C语言要求的，传统实现对具体情形可能要求更松一些。
7.11.1预处理器常量表达式
预处理器常董表达式不能进行任何环境性査询，除非引用float.h、linits.il、 等文件中定义的宏，不允许类型转换，也不允许sizeof运算符。预处理器无法访问 任何程序变量，即使用const限定符声明。
例下列代码错误地检査目标计算机上的in t类型是否大于16位:
