图中，设有字符变量C,其内容为''K〃(ASCII码为十进制数75)，C占用了 011A号单元 (地址用十六进数表示)。设有指针变量P,内容为011A，这种情况我们称为P指向变量C, 或说P是指向变量C的指针。
在计算机中，所有的数据都是存放在存储器中的。一般把存储器中的一个字节称为一个 内存单元，不同的数据类型所占用的内存单元数不等，如整型量占2个单元，字符量占1 个单元等，在前面已有详细的介绍。为了正确地访问这些内存单元，必须为每个内存单元编 上号。根据一个内存单元的编号即可准确地找到该内存单元。内存单元的编号也叫做地址。 既然根据内存单元的编号或地址就可以找到所需的内存单元，所以通常也把这个地址称为指 针。内存单元的指针和内存单元的内容是两个不同的概念。可以用一个通俗的例子来说明 它们之间的关系。我们到银行去存取款时，银行工作人员将根据我们的帐号去找我们的存 款单，找到之后在存单上写入存款、取款的金额。在这里，帐号就是存单的指针，存款数 是存单的内容。对于一个内存单元来说，单元的地址即为指针，其中存放的数据才是该单元 的内容。在C语言中，允许用一个变量来存放指针，这种变量称为指针变量。因此，一个指 针变量的值就是某个内存单元的地址或称为某内存单元的指针。

严格地说，一个指针是一个地址，是一个常量。而一个指针变量却可以被赋予不同的指 针值，是变量。但常把指针变量简称为指针。为了避免混淆，我们中约定：“指针”是指地 址，是常量，“指针变量”是指取值为地址的变量。定义指针的目的是为了通过指针去访问 内存单元。
既然指针变量的值是一个地址，那么这个地址不仅可以是变量的地址，也可以是其它数 据结构的地址。在一个指针变量中存放一个数组或一个函数的首地址有何意义呢？因为数 组或函数都是连续存放的。通过访问指针变量取得了数组或函数的首地址，也就找到了该数 组或函数。这样一来，凡是出现数组，函数的地方都可以用一个指针变量来表示，只要该指 针变量中赋予数组或函数的首地址即可。这样做，将会使程序的概念十分清楚，程序本身也 精练，高效。在C语言中，一种数据类型或数据结构往往都占有一组连续的内存单元。用 ''地址〃这个概念并不能很好地描述一种数据类型或数据结构，而''指针〃虽然实际上也是一 个地址，但它却是一个数据结构的首地址，它是''指向〃一个数据结构的，因而概念更为清 楚，表示更为明确。这也是引入''指针〃概念的一个重要原因。
