字符类型的数据的类型名是char。字符类型的数据包括计算机所用编码字符集中 的所有字符。常用的ASCII字符集，其中的字符包括所有大小写英文字母、数字、各种标 点符号字符，还有一些控制字符，一共128个。扩展的ASCII字符集包括256个字符。 字符集的所有字符都是字符类型的值。在程序执行时，其中的字符就用对应的编码表示， 一个字符通常占用一个字节。
2.1.4字符型
字符类型的数据即字符型数据。字符类型数据主要用于程序的输人输出。此外，文 字处理方面的应用程序也必须能使用和处理字符形式的数据。
C语言中字符的书写形式是用单引号括起的单个字符，例如’a’、’BV4’等。还有一些特 殊的控制字符无法这样写出，例如换行字符等。C语言为它们规定了特殊写法：以反斜 杠(\)开头的一个字符或一个数字序列，这类字符称为转义字符。在这种写法中，转义字 符的作用就是表明反斜杠后面的字符不取原来意义。转义字符在C语言程序中起着特 殊作用，如：换行字符'\n',退格字符’\b’等。表2-4中列出了 C语言中的转义字符及这些 字符的含义，还说明了采用八进制和十六进制编码形式写字符的方式。
C程序里，字符串是用双引号括起的一串字符。如：
