那好，在真正开始我们理性认识C程序之前，
我们这次课呢，我们先花一点时间来做一些预热和准备
跟大家介绍一下，我们即将学习的 C程序设计语言。
OK。那么C程序设计语言首先是一门高级程序设计语言。
什么叫高级程序设计语言，待会我们再说。而且呢，根据这个网站的综合统计，
C程序设计语言仍然是全世界最通用的程序设计语言。
我们通过这个数据呢我们看的出来，接下来还有java，还有C++
PHP等等等等一系列的程序设计语言。那么有一种程序设计语言就是python。
python呢发展比较快，虽然比较新。但是呢，迅速的
受到人们的关注。如果有兴趣的同学可以去关注一下python。
那在这个课上呢，当然我们要学的就是C语言了。
那我就想问一个问题。你知道，它为什么要叫C语言吗？
它为什么不叫B语言，为什么不叫D语言，
为什么它要叫C语言呢？那么接下来我们就来说一下这件事情。
要说这件事情，我们得从最基本的计算机语言开始说起
那计算机能够接受的最基本的语言就是机器语言，
也就是010101这样的字符串。我们可以看到比方说这一串字符串表示
把数据装入寄存器0，底下这一串，表示数据装入寄存器1，
然后呢以此类推。我们可以看到由0101这样的字符串所构成的语言，
它也是一种语言，只不过它比较低级。我们把它叫做低级计算机语言。
看了这个呢大家可以感受到，如果我们每天写程序，都写0101这样的字符串，
那是不是痛苦死啦，但是有一个人并不觉得这样是痛苦的，待会我们再说他。
至少我们觉得这样是，实在是痛苦死了。
所以人们为了提高写程序的效率，不断的去改良这些语言。
比方说在低级语言的基础上，我们又发明出了汇编语言。像这样的句子就是汇编语言。
load 0 a表示把数据a装入寄存器0； load
1 b表示把数据b装入寄存器1； mult 0
1把这两个寄存器的数进行一个相乘的运算。
然后呢，把一个新的数据c装入到寄存器1里头。寄存器0和1的数据相加，
结果保存在寄存器0里头，通过这种方式。
这个呀，比刚才我们看到的01字符串强多了，
至少我们能看懂这串是什么意思了。有了很大的进步，但它仍然属于低级语言。
那什么叫高级语言啊？对比一下你就知道什么叫高级语言了。
看这个，这是刚才的那一堆，二进制的字符串。
这是刚才我们所看到的，汇编语言的那段程序。
这个呢，是功能等价的c程序。d等于a乘以b加c。所以c程序看上去是不是比上面两种语言
要简单的多容易理解的多？
相对于刚才所谓的低级语言，这种语言 更有利于人们去理解和书写它，
有利于提高程序开发的效率，所以我们把c语言称作高级语言。
那么在历史上曾经诞生过很多
很多很多门的高级语言。在这呢，有一张图。
这张图呢，列出了，到目前为止，被人们提出过的各种高级程序设计语言
以及它们之间的演化关系。由于这张图实在是太大了，我没办法在这呈献给大家，
于是呢我在这给了一个链接，大家如果感兴趣的话，可以到这个链接来，去打开这张图去看。
那这么多的高级程序设计语言，我们不可能一一列数了。
那么我们就来看一下，第一门高级程序设计语言。那这门程序设计语言叫什么呢？
叫做FORTRAN，
是在1954到1956年，由IBM的一位非常著名的计算机学家， 叫做John
Backus，他领导一个团队创立出来的。
在那个时候啊，人们还不是特别看好，高级程序设计语言。比方说有一个人就觉得john
backus所做的事情实在是没有意义。
这个人是谁呢，是大家非常熟悉的，冯诺伊曼。
在john backus在IBM工作的时候，
冯诺伊曼已经是一个非常著名的计算机学家了。
于是呢，IBM就邀请冯诺伊曼去公司担任顾问。
他经常来审查公司的各种的新的研究计划。那么当冯诺伊曼看到
john
backus所做的这个研究的时候，看到他们正在搞一个叫fortran语言的时候，
他觉得丝毫没有兴趣。他反而去问john
backus说你为什么除了机器语言之外你总想搞点别的呢？
这种东西有用吗？所以他非常质疑john backus所做的这样一件事情。
其实冯诺伊曼反对高级程序设计语言的这个观点早就被人们所熟知了。
他有一个学生曾经设计了一个编译程序，辅助人们把汇编语言编译成二进制的代码。
那么冯诺伊曼发现这件事情之后，甚至跟这个学生说，
哎呀你把这么宝贵的计算资源拿用来干这个，干这么琐碎的事情，
实在是没有意义。这是冯诺伊曼当时对john bakus的评价。
但是呢，john backus这个人啊，
是一个非常有性格而倔强的人， 他小的时候是一个相当顽劣的人。
那个时候他觉得去上学最有意思的一件事情就是，学校里有那么多的规矩可以去破坏，
他觉得这件事情非常的有意思。后来它参军进入了医学院。他又觉得医学院所教授的那些东西不鼓励人们去
思考，只是死记硬背，于是呢，很快就退学了。
那么退学以后呢，他又想去搞一些高保真的音响，那个时候还没有高保真的音响，
他想自己去搞，于是呢对电路等等产生了很强的兴趣。
随着他对电路的研究呢，他发现其实
真正有用的东西是数学，于是他又去学习数学。之后呢，非常偶然的一次机会， 那么john
backus得到了一个面试机会进入了ibm。
对于这样的一个人来说，他想做的事情你是挡不住的。于是john
backus 还是领导他的团队搞出了fortran语言。
那么fortran语言呢在整个计算机发展历史上具有非常非常重要的地位，
他是第一门高级程序设计语言。那么到目前为止，
fortran这门语言人们仍然在使用，特别是在数学计算领域。
因为fortran它是特别适合用来做数学计算，
这是1954年前后所发生的事情。那么到了1960年，
有一个非常著名的计算机学家，叫做alan perlis。
他呢，在1960年巴黎的软件专家讨论会上，
发表了一篇著名的报告。叫做算法语言 algol 60报告。
这篇报告宣告了一门新的编程语言的诞生，这就是algol 60。.algol
60呢在计算机程序设计语言的发展史上
具有非常重要的地位，它的诞生具有很大的影响力。甚至于，后来有的计算机学家，
比方说迪杰斯特拉他就讲过一句话：“algol 60的提出
标志着计算科学的诞生。
通过这个呢我们就可以感受到algol
60在整个计算机科学的发展史上，重要的地位。
那么在这呢，还值得一提的就是这篇报告。
alan perlis的这篇报告写的非常的好。
那么有报道就说，这篇报告的优雅一致和连贯使得alan perlis
立刻确立了他在计算机领域的地位。那么这篇报告呢在英特网上就可以找得着，
大家如果感兴趣的话可以拿这篇报告来观摩一下。
那么正因为algol
60所具有的重要地位和影响力，人们又把它简称为A语言。
那么有了A语言以后呢，1963年剑桥大学又在algol 60的基础上，推出了
一门新的语言，叫做combined programming language，
简称CPL。
但是当时呢他们搞得这个语言太复杂了。后来到1967年的时候有一个非常著名的教授，叫做martin
richards。
他呢又对CPL做了一个简化，
提出来了basic CPL。basic CPL呢在当时迅速的引起了人们的关注，
成为当时比较流行第一门程序设计语言。
那么时间再往前发展，到了1970年，
在1970年的时候在贝尔实验室，
又是贝尔实验室。我曾经讲过在计算机的发展史上，贝尔实验室
做出了巨大的贡献。那个时候呢贝尔实验室有一个人，叫做ken thompson，
就是左边的这位老兄了，他呢，ken thompson当时在贝尔实验室工作。
那么在一个项目结束以后，ken thompson有一些时间上的空余。于是他就想，
我能不能写一个游戏玩一玩，于是呢他就找来了一台机器，
叫做PDP-7，这是一台当时被淘汰的机器。
当时呢已经被淘汰了，闲置那儿不用。于是呢，
ken thompson就把这台机器找来，说想要在这台机器上写个游戏玩一玩。
但是他发现这台机器上没有一个合用的机器操作系统，于是呢他就想出来说，
我干嘛不在这台机器上写个新的操作系统呢。写操作系统又发现没有特别合用的语言，
于是，ken thompson就在刚才我们提到的basic
BPL的基础上进行进一步的简化, 简化出来一门新的语言叫做B语言.
然后利用这个B语言在那台已经被淘汰的机器上写了一个操作系统。这个操作系统的名字叫做UNIX.
UNIX在计算机操作系统的发展史上具有不可撼动的地位。
UNIX是当时，甚至现在，最先进的操作系统之一。那么说到这呢我们不禁要感叹一下，
你看 ken thompson为了玩一个游戏带来了多少的成果啊。
那么接下来有时间的时候我们会再推出一个专题，
就是关于操作系统的。到时候我们就可以讲授一下操作系统的发展历史。那么到了1972年的时候，
贝尔实验室的另一位同事，叫做Dennis Ritchie，
就是右边的这位老兄了， 他呢，发现ken
thompson做的事情非常的有意思，于是他也加入进来。
于是呢两个人在ken thompson所开发的这个b语言的基础上，
继续发展和完善，
提出了一门新的语言，后来把它称为C语言。
并且呢，他们用C语言重写了UNIX。
那么用C语言所重新开发的这个UNIX的版本，
成为后来在全世界，具有巨大影响力的操作系统。
那么，成为， 用C语言重新编写的这个UNIX的版本，
成为后来在全世界有巨大影响力的操作系统。
这就是C语言和UNIX的来历。
为了表彰这两位计算机科学家所作出的巨大贡献，
那么在1999年的时候呢，当时的美国总统克林顿授予他们国家技术奖章。
那么在网上有一个关于UNIX的一个简单的介绍，大家可以通过这个网址去访问一下。
在这，我想提示大家一点。你观察到了没？
这两位老兄都留有巨大的胡子。这个在计算机语言的发展历史上是一个特别有意思的现象。
后来人们发现，所有，留有大胡子的人所提出来的程序设计语言，
都会在后来变得特别的流行，这是一个特别有意思的现象。
甚至于呢，后来有一些程序语言的发明者，
为了能够使自己发明的语言更加的流行，也留起了大胡子。