好，那下面我们就先来看一下C程序设计语言中的数据成分。
在跟大家介绍数据成分之前啊，我们先来讨论这么一个问题：
什么问题呢？关于内存。
因为数据成分这部分的很多知识啊， 跟内存这个概念有比较多的联系。
所以呢，我希望大家在真正开始学习数据部分的相关知识之前，
先来确认一下我们关于内存的一些认识。我希望大家呀，
按照这样一种方式来想象计算机的内存。你就把内存啊，想象成一条
长长长长的带子。在这个带子上面呢，有很多的小方格，
每一个小方格都是一个存储单元。
那这个存储单元有多大呢？它有8位。比方说这个存储单元里头，
好，我把它分解开来了，它有8位：1,2,3,4,5,6,7,
8。8位，每一位呢，存放一个二进制的数。
内存里头每一个小方格都是一个存储单元。
每一个存储单位的大小呢，是8位，8个bit。
然后这8位连起来，组成一个存储单元。
这一个存储单元的大小我们把它称为一个Byte。
一个字节，字节。
然后呢我们还讲过一些数量单位。比方说，1KB它就等于1024个字节。
1M呢，等于1024K，1G呢等于1024M，1T等于1024G，等等等等。
打一个比方的话，我希望你把内存想象成啊，火车道。
在这条火车道上，有很多很多的小方格，每个小方格都是一个字节，一个字节里面含了8位。
然后呢，每一个小方格啊，都有它对应的
地址。比如说这个小方格它对应的地址有可能是这个。
一般呢，在计算机里头我们用16进制的字符
来表示一个地址。没关系，如果听不懂的话没关系。只需要你了解
内存是一条长长长长的火车道。然后上面的每一个小方格都有一个相应的
地址，每一个小方格都有一个地址。你只要能这么想，
我觉得就可以了。有了对内存的这个认识之后，我们再来讨论数据成分，就
方便得多了。先来看一个程序，
啊，这个程序大家是最熟悉不过的了，就是在我们这个课上跟大家反复提起的第一个程序。
那么在这个程序里头，主要的数据成分在哪儿呢？
在这儿。关于数据的定义。
这是数据成分里边的一个很重要的内容。那么在
这个程序里头我们定义了一个数组，也定义了一些变量。
变量是一个程序中最基础的数据成分了。所以我们从
变量的定义开始我们对数据成分的了解。好，那下面我们就先从了解变量开始。
什么是变量呢？顾名思义，所谓变量就是指
在程序的运行过程中，值可以变化的那些量。就像以前我们所讲的，
它就相当于我们以前做数学应用题里头设的那些未知数。
设x啊，y啊，为”什么什么什么什么“。就相当于这些未知数。就是变量。
变量怎么去定义呢？大家都写过程序了，也都知道。那变量定义的格式呢，包含了两个部分：
给出变量的类型，然后给一个变量的标识符。比方说我们想定义一个整型的变量，
我们就可以 int Max; int呢，是变量的类型，
啊，是整数型。Max呢，是变量的名字，啊，也就是变量的标识符。那只要有
了这两个部分，其实这个变量的定义啊就已经差不多完成了。那么在之前呢，我们一直跟大家强调，
最好大家在定义变量的时候啊，就给它赋予一个初始值。
啊，比方说我们去定义Max的时候，我们紧接着去写上Max就等于0。
给它赋予一个初始值。这是一个非常非常好的编程的习惯。
因为忘记赋初始值的话，会对程序的正确性造成影响，待会我们再说。
这是变量的定义方式。无论你想定义什么类型的变量，都可以按照这种格式来进行。
比方说char类型的，啊，比方说double类型的，都可以按照这种方式来定义。
这儿需要强调的就是，在C程序里头，
所有的变量必须要先定义，
然后才能使用。不定义的变量是不能够直接使用的。有的同学就说
这不是显然嘛，都是这样的。不，在有一些程序设计语言里头啊，允许你使用一些未定义的变量。
特别是一些比较新的程序设计语言，它允许你这么干。但是在C程序设计语言里头，
必须要先定义一个变量，然后才能使用。
那么，当我们在程序中写下了一个
变量定义的语句，这对于计算机而言又意味着
什么呢？这句变量定义
它能起什么作用呢？比方说在这个程序里头，
我们定义了一个变量叫int max等于0，这样一个变量。
那么当计算机程序执行到这个地方的时候，它会做些什么呢？也就是说，
当我们写下了一个变量的定义的时候它又意味着什么呢？它的含义是什么呢？
我们就来解释一下。看这！这个呢，就是刚才我们让大家
想象过的那个内存。内存呢，是一条长长长长的火车道。
啊，上面呢，有很多很多的格子，每一个格子都是一个存储单元。然后每一个存储单元
都有一个地址。那么，当我们在程序里头定义了一个变量，比方说我们定义了
这样一个变量，int max=0，我们定义了这样一个变量。
那么计算机执行到这句变量定义的时候它会做些什么呢？
当然我们在这儿先不去讨论编译执行和解释执行的问题。
我只希望给大家一个印象。那么当计算机执行到你的这句程序
的时候啊，它会这么做，计算机啊，会在它的内存里头
找到一片存储空间，所谓存储空间就是说，
找到几个 连续的存储单元。那到底几个呢？待会我们再说。
找到这片存储空间以后，给这片存储空间起一个名字，
叫做max，然后把你所定义的这个变量的
初始值放到这片存储空间里头来。
并且呢，记下这个名字和这片连续的
存储空间的起始的地址之间的这个对应关系。把这个对应关系记下来。
这就是计算机所做的事情。那么完成了这样一个过程以后你就能做些什么了呢？
当你在程序里头再次提到max的时候，计算机就明白，
哦，你指的是这片存储空间。当你再给max重新赋值，比方说max等于
8，重新赋值。这个时候呢，
计算机就明白，哦，你要在这个存储空间里面，不再存
放0了，把它存放8。你就可以通过这种方式
来使用这个变量了。这就是当你写下一个变量定义的语句，
计算机在执行这个语句的时候所要做的事情。那么说到这儿呢，我相信大家对变量
应该有一个初步的一个认识了。有了这样一个认识以后呢，我们再去讨论一些问题就会变得容易了。
那么，既然我可以在计算机里头定义一些变量，比方说在这个程序里头，我会定义一些
变量，我可以在C程序里头定义哪些类型的变量呢？这些
变量之间又有什么不同呢？下面我们就来介绍一下。正如我们
跟大家提到过的，其实在C或者C++程序中啊，基本的数据类型
还真没多少。比方说我们给大家看过这样一张表，在C++里头啊基本的数据类型包含了
布尔型，字符型，整型，实型。这是基本的数据类型。
那么利用这些基本的数据类型呢，还可以定义一些复杂的数据类型，比方说数组型，
结构体型，联合体型，枚举型，指针型，类，等等。那么除此之外呢，
还有一个空类型。那么这次课呢，我们就跟大家逐一地介绍一下这些基本的数据类型。
我们先来跟大家介绍一下整型，其次呢是实型，再次
是字符型，最后我们说一下布尔型。OK，我们来看一下整型。