在探讨完整数以后啊，我们接下来探讨一种新的数据类型，
也就是浮点型。那么浮点型又称为实型。跟整型一样，
浮点型啊，也分了几种子类型。第一种称为
float，就是典型的浮点型。第二个称为double型，
就是双精度浮点型。还有一个long
double型， 也就是说长双精度浮点型。啊，就是3种不同的类型。
那么在Visual C++的环境中，一个float型的数占了
32位的存储空间，也就是4个字节。
一个double型的数呢，占了64位，也就是8个字节。
那么一个long
double类型的数呢，也是占了8个字节，64位。我们可以看到与整数类型
非常相似。那么在VC的环境里头double型和long double型其实是一样的。
那么一个float类型的数呢，它的表示范围是从
负的3.4乘以10的38次幂到正的3.4乘以10的38次幂。这个范围非常非常大了。
但是我需要提示大家， 虽然它的表示范围很大，但它的精度只有7位。那么double型
它的表示范围是1.7乘以10的308次幂，这个就更大了。它的精度呢，
可以到15位。那么long double型呢，精度也是15位。表示范围也是一样的。
这是关于浮点型。那什么叫做精度呢？
我们下面通过一个例子来感受一下什么叫精度。
看这个例子。
那在这个例子里头啊。我定，我分别定义了3个浮点类型的数。
分别是：a， float型；b， double型；c， long
double型。啊，3种不同的数据类型。然后呢，
我给它赋一个初始值。这个初始值是多少呢？
是圆周率。它的精度到小数点后100位。
那么赋完值以后呢，我紧接着把这3个数打印输出。那请问我会得到什么结果呢？
有的同学说：“那刚才你不是说了吗？它的精度是7，它的精度是15，它的精度是15，
所以说应该按这个打印出来。” Ok，我们看一下运行结果。运行结果是这样的。
3.14159，啊，只打印这么多。为什么呢？
原因很简单。cout输出一个浮点型的数的时候，
默认情况下打印6位精度。那有没有办法可以让cout打印更多的精度呢？
当然可以。看这个程序。在这，
我就给cout专门设置了一个打印精度叫setprecision，这又是一个
操作控制符。设置精度到100。也就是说它会打印
100位的有效数字。然后呢，我把a，
b，和c都打印出来。有人说，那你只设置了a。没关系，在这设置了精度以后呢，b和c
默认的也按照上面的精度去打印。那这个程序的执行结果会是怎么样呢？会不会把小数点后100位的圆周率全部打印出来呢？
我们来看一下运行结果。第一个打印a的时候，打印出了3.14159
后面，我们对比一下这个数和我们输进去的圆周率的这个数我们就会发现，
其实这个数字呢，只有前面的7位
是正确的。那么7位以后呢就不正确了。
这儿得到一个7，从这个7开始，数字就变得不正确了。通过这个例子我们可以看到，
那么对于一个float型的数，虽然你给它一个精度很高的数字，但它只能保留到7位，
啊，确保前7位是有效的。再看后面的b和c。b和c呢，我们对比一下我们发现，其实呢，
他们的前15位
都是跟圆周率是相同的。也就是说它们的精度是15位。所以通过这个例子我们可以感受到，
对于一个计算机里头保存的浮点型的数，
它一定是有它的精度限制的。那么超出这个精度之后呢，它就会变得不准确。
之所以会有这个结果，是由于浮点型的存储方式所造成的。在这呢，
我们就分析一下浮点数的表示方式。那么在这呢，我们以float型为例。
那么对于其他类型呢，类似的情况，我们就不再做深入的分析了。
那么大家都知道，那么float型呢在内存中啊占用了32位的内存空间。
那么为了表示一个浮点数啊，这32位啊被分成了3个部分。为了说明这3个部分分别表示什么含义呢，我们举一个例子。
比方说我们想要表示的数啊，是314点16。
啊，那么首先我们把这个数做一个转换。转换成这种方式：
负的3.1416乘以10的2次幂。
表示成这种方式。然后呢我们来看一下，那么float型的3个部分怎么来表示
这个数的。Ok，我们先来看第一个部分。那么float型的数的第一部分呢，是一个符号位。
啊，它表示这个数是个正数，还是负数。那么在这个数上呢，
这部分就由它来表示。再看第二部分。第二个部分呢，
它是一个，是一个8位的指数位。那这个部分的作用是什么呢？这个部分的作用是来表示它。
来表示这个部分。它呢，由这个8位的指数位
来表示。那最后的一个部分是用来表示数字的。
它是一个23位的二进制小数。那么它呢所表示的部分是这个部分。
这部分所保存的就是
这个数值部分的二进制小数位。那么既然存在这样的对应关系啊，
我们也就不难计算出来一个float型的数它的表示范围。比方说啊，
因为在float型的数字里头啊我们用了8位来表示一个指数，其中呢含了一个符号位。
也就是说在这个部分啊，它能够表示的最大的数应该是2的127次幂。为什么是127呢？
是因为除去一位符号位之外，那么剩下的7位所能表示的最大的数就是127。
又因为这个数呢跟它，是有一个对应关系的。
所以说我们就可以计算出来，它最大能表示10的多少次幂呢？
大约是38次幂，这样的一个对应关系。那么再看这个部分，
因为呢在这所采用的是二进制的小数表示方式，
而且呢，默认是以这种方式，1点x，x，x。
为什么是1点x，因为如果第一位是0的话，我们就可以再进一位，把它变成1。
所以说在这实际上有效的数字应该是
24位。也就是说在这个部分我能够表示的最大的数是2
的24次幂。这样呢我们就可以计算出2, 2的24次幂所对应的
10进制数的位数。
用log以10为底，2的24次幂。最后我们就可以得得出来呢，大约是
7.225。
所以说对于一个float型的数，它最
多能表示的精度大约是7位。
那么它所能表示的数的范围是10的38次幂。
啊，这就是这样的一个关系。
Ok，那么对于浮点数呢，那在这我也需要做一个说明。那么对于浮点数的
表示和存储方式，我们在这个课上是不做任何要求的。
我在这儿呢只是做一个简单的介绍，让大家了解就可以了。而且呢，
我想要提示大家的是，关于浮点数的精度的问题确实是一个比较啰嗦的问题。
我不希望大家一开始就陷入这样的细节。
当然呢，如果感兴趣的同学，我在这儿呢，提供一份很重要的资料。这个资料
呢就是IEEE对于浮点数计算的一个标准，
也就是著名的IEEE的754标准。那这个标准呢制定得非常的成功，在业界呢受到很多的赞誉。在这个标准里头呢，
关于浮点数如何去表示，如何存储，以及如何计算进行了精确的描述。也就是说啊，
大家如果将来用到关于浮点数的计算，那么可以来参考这个标准。
这个标准呢，非常容易在互联网上搜索到它的原文。而且也不是特别长。大家可以下载下来观摩一下。
那么同时呢，与这个标准相对应的ISO
国际标准化组织，它呢，也发布了一个相应的标准，
关于浮点数计算的。在这呢，我也给了一个网址。大家如果对这个感兴趣的话呢，也可以到这个网址去看看。当然
这两个标准呢，基本一致，稍有不同。OK，关于浮点数呢，我们就介绍这么多。
最后呢，我们介绍一点关于浮点数的使用须知。
看这个例子。
那么在这个程序里头我定义了两个float型的数，a和b。然后呢，给a赋值。
a等于123456.789e的5次幂。
那么在这儿呢，我们输入这个数据的时候使用了科学记数法。这是可以的，那么这个数呢实际上就相当于是
乘以10的5次幂。也就等于，那这个数字呢，也就等于
1.23456789乘以10的10次幂。
也就说我们的程序是可以接受科学记数法的输入的。
那么a是这样的一个数字。那么在程序里头呢，b等于a加20。
然后呢，我要求把b打印输出。
啊，精度呢我希望在20位。那么对这个程序而言，20位是足够的。
那么这个程序的运行结果会是怎样的呢？那么通过我们自己简单的一个计算我们就可以知道，这个结果
实际上应该等于12345678920，
应该等于这个结果。这个程序运行的结果会是多少呢？我们来看一下。
程序运行的结果是这样的：1234567后面8848。为什么会是这个结果呢？
因为float型它的计算精度最多是7位。
也就是说，7位之外就是超出了计算精度的部分。
也就意味着，虽然正确的结果应该是这样的，但是这个结果对于float型的数据而言，
已经不在它的精度范围之内了。那么这个例子告诉我们什么呢？告诉我们这样一件事情，
就说我们在计算的时候啊，应该尽量避免把一个很大的数与一个很小的数
直接进行相加或者相减的运算。否则由于float型的
精度的问题，有可能这个很小的数就要丢失掉了。
就像这个例子里头，那么这个20加不加，最后的结果里头根本就看不出来。
这是在使用浮点型的数的时候特别需要注意的一个问题。
Ok，这是关于浮点型的数。