那么在介绍完了，浮点型，整型,
字符型之后，我们最后来看一下，布尔型。
那么看到这个名字，我们就可以知道，它是用来存储真和假
的数据类型，那么，一个布尔型的数呢，在内存里头，也是占有一个
字节，啊，有的同学可能问了，那如果只用来存储真和假，
那么只用一位就可以了，还用得着一个字节吗？在这我们想说明一下，
字节啊，是计算机程序所能控制的最小
存储单位，也就是说，如果，想对存储区进行操作，那么它的最小控制单位就是
一个字节，那么即便，是对位进行的运算，也是以
字节为单位来进行的，在运算部分呢，我们再说
位运算的事。那么对于一个布尔型的数，它的值呢，只能是
1或者0，那么，用1来表示真，也就是true，用0呢，来表示
false，那，需要说明的是，其实再给一个布尔型的数
赋值的时候啊，啊，你也可以赋各种各样的值给它，啊，但是呢，它有一个约定，
你如果赋给它0，它就按0来存储，啊，所以说，表示
false，你如果赋给它任何非0的数，它就只能存1，也就是说，非0即1
啊，用来表示true，那么这就是布尔型数据的特点，我们通过一个例子来具体的看一下
看这个例子，在这个例子里头啊，我定义了两个布尔类型的数，
啊，我们通过例子，我们可以看到布尔型数的定义方式，bool
然后呢，加这个标识符，同时呢，我们要进行初始化
初始化的时候呢，直接用true 或者false啊，来初始化，注意，true
和false，是C语言的关键字，啊，也就是
它的保留字，啊，这个呢，是有特殊含义的，ok，在初始化完毕之后呢，我接着把这两个数打印出来，cout
啊，那就是B=true，因为我们给它赋值了，赋的是true，打印出来，
来看看是多少呢?
实际上打出来之后这个值是1，这跟我们了解
的是一样的，第二打印出来，啊，相对应的值是0了，接下来呢，
我对它进行一个赋值，比方说，我把B1赋值为
7>3, 那么7>3啊，在下节课我们会讲到，这实际上是一个
表达式，那么，任何一个表达式呢，都是有它的值的，那么对于7>3这样的表达式,
要么true，要么false
7>3,大于3吗？是对的，这个表达式呢，返回的值就是true，那B2呢，我给它赋一个
非，负值，啊，等于-100，有的同学说，哎呀，都负的了
那这个数都已经是负的了，那B2总应该等于0吧，no，啊，根据我们
讲过的，非0即1，所以说呢，我们虽然赋了-100给它，所以，但
是这，B2的值是1，打印出来之后呢，B1=1,B2=1
那么通过这个例子，我们就可以感受到，所以说布尔型的数，啊存储的话，
就是，非0即1，那到这呢，我们就把C或者C++语言里面的基本数据
类型，啊，都介绍过了，啊，包括布尔型，啊，char型，
整型，和实型，也就是浮点型
我们都介绍过了，那么大家在写程序的时候呢，可以根据需要，选择合适的数据类型。