布尔型，即bool类型，也称为逻辑型，它不是C语言中的标准数据类型，但在本书的 '"示论述中会经常涉及。布尔型数值只有两个值：真和假。所有类型数值都可以转换为布尔 型，值与int型0相等即为假，其余值（非0)都为真^^
?表达式2由两个整型常量和一个算术操作符组成，其值为29,即4加上25的和。该 表达式的类型为整型。
?表达式3为一个关系表达式，由一个常量、一个等号操作符（“=”为赋值操作符，如 表达式1中所示，请注意区别）和一个常量组成。该表达式的值由变量ptr的值决定， 如果其值和NULL相等，那么，该表达式的值为真；如果变量ptr的值和NULL不等, 那么，该表达式的值为假。该表达式的类型为布尔型。
?表达式4和表达式3类似，都是关系表达式。其值由变量key和变量max的值决定， 如果key的值大于max的值，那么，该表达式的值为真；否则，为假。同样，该表达 式的值类型为布尔型。
?表达式5调用了一个函数，其中，flm为函数变量，b为传给函数的变量，b两边的圆 括号是一个整体，称为函数调用符。关于函数，在后面的章节会详细讨论。该表达式 的值由函数内部实现决定，类型为函数返回值的类型。
