这似乎比上面的版本清晰得多，所以最好包#<stdb〇〇l.h>头文件，除非有特殊的理 由。本书的其余部分使用bool表示布尔类型，但需要包含相应的头文件，其基本类型名 称是—Bool。
尽管如此，仍可以使用bool作为类型名称，只需在使用它的源文件中给<贫北〇〇1上> 标准头文件添W#include指令即可。除了把bool定义为Boo丨的对应名称之外，<stdbool.h> 头文件还定义了符号true和false,分别对应1和0。因此，如果在源文件中包含了这个 头文件，就可以将上面的声明语句改写为：
—Bool valid = 1;	// Boolean variable initialized to true
可以在布尔值和其他数值类型之间进行类型转换。非零数值转换为bool类型时，会 得到l(trne), 0就转换为O(false)。如果在算术表达式中使用bool变量，编译器就会在需 要时插入隐式类型转换。bool类型的级别低于其他类型，所以在涉及bool类型和另一个 类型的操作中，bool值会转换为另一个值的类型。这里不详细介绍如何使用布尔变量， 具体内容详见下一章。
2.12赋值操作的op=形式
