一个简单的方法是，创建和棋盘大小相同的第二个bool型数组，如果在棋盘上的某 个棋格中放下的一子是有效的，就在对应的bool数组元素中存储true,否则存储false。 因此函数需要3个参数：board数组、moves数组和当前玩家的标识。其中board数组可 以检查是否有空的棋格，moves数组记录有效的每一步，当前玩家的标识是玩家使用的 棋子字符。
需要一个函数生成当前玩家所有可能的走法。这个函数有两个功用：第一，检查玩 家的输入是否有效。第二，确定计算机要走哪一步。但首先必须确定如何表示和存储每 次的走法。
因此，需要存储哪些信息，又有什么选项？前面定义了一个棋盘，其中的每个棋格 都可以用行号和列字母引用。因此，可以把每一步走法存储为包含一个数字和一个字母 的字符串。接着需要一个能容纳长度可变的一组走法的空间，允许棋盘的尺寸变成10X 10或更大。
其策略是：对每一个空棋格搜寻四周有对手棋子的棋格，找到后，沿着对手棋子所 在行的方向(水平、垂直或对角线)查找自己的棋子。如果找到，就表示可以在这个空格 上落下自己的一子。
在文件中display。函数定义的后面添加这个函数的定义:
