在长期征求意见和修改的基础上,ISO/IEC于1999年12月公布了 C i吾言国际标准ISO/IEC 9899:1999 (E)。它是C语言国际标准9899的第二版。新标准在字符集方面支持三重图形字符序列（Trigraph sequences)和多字节字符集（Multibyte characters)，在整型数据方面支持long long int类型；在浮 点数运算方面支持long double类型；新引入了三种复数类型，布尔类型等。
?6 ? C语言与程序设汁
求的产生，以及对数值计算精度要求的提高，C语言的标准需要不断扩充和完善。ISO/IEC在1995 年公布了一个新的C语言标准草案，称为C95,供讨论和征求意见。接着ISO/IEC在1998年又公 布新标准的草案WG14/N843和WG14/N897,进一步就C语言标准的完善征求意见。
在C语言标准第二版历经10年使用的过程中，计算机技术又取得了飞速发展，对C语言也提 出了更新的要求。有鉴于此，ISO/IEC于2011年12月公布了 C语言国际标准ISO/IEC9899:2011。 它是C语言国际标准9899的第三版，重点在多线程、对象对齐、Unicode的支持三方面提出了新的 语言成分，同时也产生了原子性、安全函数、边界检查函数接口等新概念。
1.3.3	C语言的特征
